diariocorreo.pe

PERÚ LLEGA A RUSIA EN BUSCA DEL SUENO

pág. 20 pEPORTES

LIMA. LUNES 11.06.2018

 

g
%
3

INVESTIGA FINANCIAMIENTO DE CAMPANAS ELECTORALES
Co R R E o ODEBRECHT: MP PIDE INFORMACIÓN 
SOBRE PPK, GARCÍA Y TOLEDO pás.6 rounca g*

Director: oe e y e
Iván Stocovich ¿

FOTO:PCM

© 999434481 | *”* Adiariocorreo | E CorreoPeru | www.diariocorreo.pe | Precio S/.0.70  Víaaérea: Cusco S/1.00

»:Tras ataque narcoterrorlsta, Premier revéla” que traba¡a con la la al|ay lós— |
ministerios de Defensa e iInterior para eliminar ”alianza perversa”.Garantiza
realización de elecciones en distritos de Cusco, Ayacucho y Huancavelica

 


   
 
  

2 >

»Respaldo. El presidente del Congreso, Luis Galarreta,
reiteró su apoyo a los miem* r »= de las fuerzas del orden
que enfrentaron a' tex, oris m >.

 

GOBIERNO TRAS EMPCSCADA ¡MARCOTERRORISTA EN EL VRAEM

Premier Villanueva: ”Hay
un foco infeccioso que

TEMA DEL DÍA

SOFÍA i.óm LL..

eloper&rupospensape

taenHuancavelica, que dejó 
o cuatro policías muertos, el 
tivo viene adoptando medidas para 
trarrestar el ataque de esta banda de 
cuentes, anunció el presidente del 
Consejo de Ministros, César Villanueva.
Enconversación con Correo, el 
Premierindicó que el Ejecutivo trabaja de la mano con
el Ministerio del Interior, la Policía 
Nacional y las Fuerzas Armadas.
”Se están tomando las medidas. 
tros tenemos que sermuy cautos en la 
investigación, y terminada la evaluaciónse
verán los pasos a seguir. Ahora la mayor
rioridad es per;e;guir y capturara los 
deincuentes”, manifestó.
Tras el atentado narcoterrorista en el 
distrito huancavelicano de Anco, Villanueva
afirmó que el trabajo que se estuvo 
realizando en la zona es permanente, aunque
no es una tarea sencilla.
”Las reuniones que tenemos son 
permanentes. Es una lucha constante. Estamos
tratando de perfeccionar más las 
estrateglas y los operativos que hay que seguiren
el Vraem”, sentenció.
Al respecto, diversos especialistas se han
pronunciando enlos últimos díassobre 
estos frágicos sucesos.
Pedro Yaranga, especialista en temas de 
terrorismo, señaló en RPP que aún existen
remanentes del terrorismo, 
mente el partido dirigido por los Quispe 
Palomino.
”Enla práctica, ellos siguen siendo 
to Luminoso. Hay un total 
desconocimiento por parte de los políticos, que
piensan que SL ya murió”, afirmó.
Advirtió que noesrecomendable tansolo
rodearse de ”rambos” paralucharcontra los
subversivos. ”Las lácticas dentro de las 
Fuerzas Armadas y la Policía deben cambiar.
Puedenutilizarmétodos no 
convencionales” sentenció.
Además, el experto en temas de seguridad
RobertCastillodijoque es ing)ortante 
dferenciarsi han sido narcos o delincuentes
terroristas quienes cometieron el delito.
Esto en base a que existen dos 
nes, Mientras que el Ministerio del 
Interior dijo que fueron narcoterroristas
los que cometieron el atentado, la 
licía Nacional informó que fueron 
delincuentes terroristas.
”Esun tema importante, Hay que lograrque
el Estado tenga presencia, querecuperea
la población, porque creo que eso ha 
disminuido en gran manera”, señaló.

I uego de la emboscada 
narcoterroris
 

tenemos que eliminar”

 

 

 

» Presidente del Consejo de Ministros informa que el Ejecutivo

está tratando de perfeccionar la estrategia de los operativos

en la zonas del Cusco, Ayacucho y Huancavelica

EEE — Premier Villanueva garantiza eleccionesén distritos aledaños ál Vraem.

e oe ta ta vo os

FOCO. El premier Villanueva informó
que vienen evaluando la situación, 
bido a que el narcotráfico cambia 
permanentemente de ruta por su mecanismo
de protección.

”Se hacen todos los esfuerzos en la zona,
que son lugares bastantes complicados por
la geografía, La Policía está 
permanentemente en el lugar y hubo avances notables,
peroaún hay actos y os quese 
puedan ir reduciendo cada vez más”, opinó.

Dijo además que el Gobierno está 
do la dirección del tema, ”Hay unfoco 
infeccioso y tenemos que eliminarlo, Existen

 

2 n

mecanismos de Inteligencia, perodebemos
guardarlainformación para no alertara los
delincuentes”, remarcó, Además, resaltó
eestán utilizando todos los recursos, 
inuido el satélite.

ELECCIONES. Pocos días antes 
delaemboscada a los cuatro policías, la Dirección
contra el Terrorismo (Dircote) interceptó
un audio con la reaparición del jefe 
terrorista del Militarizado Partido Comunistadel
Perú (MPCP), Víctor Quispe Palomino, 
marada ”José” dondeseñala que 
doresresponderán con fuego 
cuandode
EP.557

tecten la presencia de agentes del orden en
su territorio.

Enesa misma línea, el premierCésar 
Villanueva sostuvo que uno de los objetivos de
Josnarcotraficantes es frustrar las 
elecciones en los distritos.

”Ellos (los narcoterroristas) crean caos
para taparsus actividades ilícitas, Estamos
trabajando para que todo sea controlado
gnl].js elecciones. Vamos a estar alertas”, 
señaló.

En otro momento, dijo que el 
Ejecutivo garantizará el proceso electoral en las
regiones, ”Vamos a trabajar para que el

    

diariocorreo.pe


CORREO/TEMA DEL DÍ

Mininter en zona del ataque.

 

Acc¡ones con]untas se incrementarán.

 

”SE HACEN TODOS LOS ESFUERZOS EN LA ZONA, QUE S0)

LUGARES l$'l'
LA POLIC
AVANCES IIOTABLES"

ES COMPLICADOS POR LA GEOG
PERMANENTEMENTE EN EL LUGAR Y HAY

 

proceso tenga las mayores garantías en
las zonas, Es nuestro deber y nuestra
tarea”, expresó.

CITACIONES. A raíz del atentado, la
cartera del Interior tendrá que rendir
cuentas, El ministro Mauro Medina 
maraes debe acudir a la Comisión de 
fensa, donde tendrá que 
presentaruninformesobre el ataque sufrido a manos de
losnarcoterroristas.

Al respecto, el presidente de la Comi *””

sión, Javier Velásquez Quesquén (APRA),
indicó que el ministro tendrá que 
car las circunstancias en las que se 
desa
 

730

”. to,elno quererariotar 'ade isión%

de este año.
Laobservación coincide conlaopinión del
experto en seguridad Robert Castillo,

uien señaló que él tiene información

lata desde el ingreso de Pedro Pablo
Kuezynskial cargo de Presidente, ”Desde
ese momento se baja la guardia en la 
estrategia, En la época de Ollanta Brimla
hubo más trabajo en ese sector” mua...
Mientras tanto, para el auto: d

  
 

tra na falte de voluntad. La Foliciaen la
Tu cha contra el narcotenorismo ha sido 
a mente rebasada. Es realmente 
inaceptable”, señaló.

rrollóel atentado. k H',Í,d: Tubino explicó que la lucha contra el 
nar”Ojalá que después de la reunión el Eject= — decomisó la _ COÁCO Rel Perúnosehateducido, pero
tivo pueda tomarmedidas más drásticas _ PNP en un queseha tratado de manteneruna 
estray severas. Hay que revisar la estrategia”, último . tegia para contenerio que ha fracasado.
señaló a este medio. operativo en — ”Hoy el narcotráfico en el Vraem. Rebasa
El parlamentario dijo además que duran— _ la Zona del fueradeloslinderos delas zonas 
declarate la sesión se tratará el diagnóstico sobre VI&em» — das en estado de emergencia”, indicó.
los avances que ha realizado el Ministerio Enotro momento, el 
pariamentarioseñadel Interior hasta el momento. 16 que el Ejecutivo debe tomardecisiones
”Veremosdequé manerael Con— para luchar contra el 
narcotegreso puede ayudarcon lo quene— Totismo.
cesitan”, manifestó. ”No hay otra salida. Es absurdo
El ministro del Interiordeberáacu —y Investigación que las Fuerzas Armadas no
direl miércoles a la Comisión Es— Por asesinato de participen 
independientemenpecial Multipartidaria Vraem del 0 te”, dijo.
Congreso, donde tendráqueex— _ policías por Sobre el tema, César Villanueva
ponersobre las políticas de lucha narcoterroristas explicó que las Fuerzas Armadas
antidrogas y contra el terroris» intervienenenel Vraem, perocon
mo enel Vraem. La Segunda Fiscalía una función logística.
Supraprovincial para ”Siel hecho ameritaque 
lasFuerINTERDICCIÓN. El 5desetiem— _ Casosde Terrorismoy zas Armadas ingresen, hay que
bre del 2016, el congresista Carlos _ Derechos Humanos de otorgarles una autorización para
Tubino (Fuerza Popular) presen— _ Avacuchoserála que eso suceda. Hay que 
manetóun proyectodeley que plantea _ ©nCargadadeindagar jarlo con mucho cuidado para
autorizar la participación de las _ S0btelaemboscada que no distorsione el actuar de
Fuerzas Armadas en la interdic— _ Rarcoterroristaquedejó cada una de las acciones que
ción contra el tráfico ilicito de _ ©Vatro víctimas: Marco cumplen”, sentenció.
drogas en zonas declaradas en es— — Antonio Cisneros Candia, — El proyectodeley 
podríaserdetado de emergencia. Humberto Matencio batido estemiércoles enel pleno
La medida busca luchar contrael _ Gutlérrez, Adolfo Edu del Congreso. Senecesitan 66 
vonarcotráfico, debidoaqueesteali— _ Casas Llanco y Felimón tos, pero sobre todo la asistencia
menta el tenorismo. Manuel Landeo. de los congresistas.

Debido a su importancia, fue

aprobada por la Comisión de Defensa
del Congreso; sin embargo, la ley fue 
servada por el gobierno del entonces 
presidente Pedro Pablo Kuczynskienenero

En esta ocasión, el Ejecutivo no
se opondría a la medida. César 
Villanueva aseguró que toda norma que ayude en
un proceso de lucha contra el 
narcoterrotismo siempre es bienvenida.

  
  
 
 
 
 
 
   

»Terroristas

contra los
comicios

Sendcro muestra un
historial de ataques
contra el derecho
electoral de los
ciudadanos

1980

17 DEMAYO
Terroristas de
Sendero Luminoso
destruyeron ánforas
electorales en la
localidad andina de
Chuschi (Ayacucho)
en víspera de las
elecciones de ese
año.

 

 

24 DE ABRIL

Sendero Luminoso
ataca a Domingo
García Rada,
presidente del
Jurado Nacional de
Elecciones, en Lima.

 

2014

4 DE OCTUBRE

Un grupo de
individuos azuzados
por presuntos
terroristas
quemaron cédulas
de sufragio en el
distrito de
Huangáscar
(Cañete—Yauyos).

 

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 11 DE JUNIO/2018

<3

 

Ministro del Interior garantiza operaciones conjuntas.

”Actos narcoterroristas
no minimizarán moral de
policias”, señala Medina

Trasofrecer las condolencias a los deudos de los efectivos
asesinados en la zona del Valle de los ríos Apurímac, Ene
y Mantaro (Vraem), el ministro del Interior, Mario Medina,
anunció una serie de medidas para hacerle frente a 
losremanentes del narcoterrorismo.

Adelantó que se reforzará la dependencia del distrito de
Anco (Huancavelica), se incrementará a cuatro los 
pos de inteligencia en el lugar, aumentarán las 
operacio
27

toneladas de droga se
ha decomisado en la
zona del Vraem, de
enero a la fecha.

nes especíales y se 
fortalecerá el trabajo de la Dirección
contra el Terrorismo y la 
Dirección contra las Drogas.
El ministro afirmó que 
continuarán las operaciones con
juntas entre las Fuerzas 
Armadas y la Policía Nacional.
”Donde másles duele es el 
trabajo antidrogas. Es ahí donde
vamos insistir porque esta
facción de Sendero 
Lumino
so, autodenominada Militarizado Partido Comunista del
Perú, se dedica a la protección de traslado de drogas. 
Hacenestas acciones por encargo, para minimizar la moral
de las Fuerzas Armadas, pero aquíno se va a minimizar para
nada nuestra moral”, manifestó Medina.

El ministro acudirá esta semana al Congreso para 
presentarse ante las comisiones de Defensa y Especial del Vraem.

 

 

 

Último adiós a policías
abatidos en el Vraem

 

Losrestos detres de los 
cuatro policías abatidos el último
jueves por delincuentes 
rroristas enel poblado de 
cua, Churcampa 
(Huancavelica), enlazona del Vallede
losríos Apurímac, Ene y 
taro (Vraem), 
fueronenterrados ayer en el cementerio
Santa Rosa, en Chorrillos.

”Justicia!, justicia! ¡Pena

de muerte para 
tas que matan policías! 
¡Investiguen!”, eran los des
garradores pedidos de los
familiares de los policías
caídos en acción.

Losrestos de Humberto 
Matencio Gutiérrez, suboficial
técnico de primera; Marco
Antonio Cisneros Candia, 
boficial técnico de 
da; y Felimón Manuelo 
Landeo, suboficial técnico de
tercera, recibieron el adiós.
*Nohay derecho quematen
a cuatro policías Quéhace el
Gobierno, los ministros, el
Presidente, los 
congresistas”, se quejó Celia Matencio
Gutiérrez, uno de los 
familiares de los policías abatidos.


DIARIO CORREO.PE
4> — Iimarcones 1 oE JUNIO/2018 CORREO

      
 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA » lo buero » lo malo

 

 

 

  
   
  
  
 
  
 
  
 
  
  
  
  
 
 
 
 
 
  

 

 

 

 

 

 

 

a »
COX ”ANIMUS JOCANDI Línoa para Puertos
denurciar acoso paralizados
Las denuncias de Unos 52 puertos de
facebook. acoso sexual todo el litoral del
CorreoPeru ¿ callejero en el distrito de país se encuentran
, San Isidro pueden hacerse cerrados debido a los
tuntter$ $ a través del *9001 de oleajes anómalos que se
*as¡ Io ©dimiscorres > Alerta San Isidro. registran en la costa.
tuitearon !|
iii d Ft=er=fde ¿Dictador? Es verdura »la frase

microlono Y en medio de la turbulencia — Locertoesqueen un eu ;

La bronca entre Lescano y por una serie de denuncias programa televisivo, el del Que el Ml'fndlal no

Mulder aún se comenta entre _ en contra de la actual gestión — recordado polígrafo, dijo hace nos d15tra1ga de los

. la gente de a pie y en los parlamentaria, Luis Galarreta, — dos años que sí había probado
EEg£f.,%o TAVARA [ Pasos Perdidos del Congreso. — titular del Congreso, alertó de —. una ”pitada” en Ámsterdam, en gF and_es pr oblen_¡aS!
Ogntavarac Ededh El último jueves, en el la puesta en marcha de una un tour. Que lo probó necesitamos salir
a ”e hemiciclo, se dijeron cosas campaña que busca que el acompañado de un grupo de
Me %I'ESU"Í0 si ist / ¡¿.'!:(i que no fueron captadas por presidente Martín Vizcarra amigos españoles y que lo hizo adelante. Eso _Io

F:lzai:' €c%?1r::lgarezspzra los micrófonos y que no cierre el Parlamento para sin golpear. ¡Fuzgue usted! logr aremos sí
a qluetse la d5esr; o slmplgn;fnte pocos congresistas oyeron. después acusarlo de dictador. Quiere una cita tenemos un Congreso
se la toma. Esto a propósito ; ;
de las reiteradas sgs|:nes que Mentada o¡o ala histeria Con respecto a sus planes que piense en el pais,
se frustran por falta de En diálogo con esta sección, Advirtió que dicha ”campaña _ municipales, Reggiardo un Ejecutivo
quórum en las comisiones de el congresista de Acción mediática” puede enervar a la —. viene tramitando una cita , »»
Levantamiento de Inmunidad Popular se quejó de su colega —. gente, sobre todo si se trata con el presidente Vizcarra operativo y fuerte
y de Etica Pariamentaria”. aprista y aseguró que este de información equivocada. _ para presentarle su plan de

tiene algo contra él. ”Ese día — Dijo que la histeria seguridad ciudadana. I'ere DANIEL MORA

me dijo pobre diablo, me ha generalizada no puede ser de ser recibido el EXCONGRESISTA

: dicho con... tu madre, me ha — excusa para hacer cualquier Manda:arío voctía ser
:'RAERT£N$EZCARRA dicho todo eso, Todos han cosa, en alusión al incend'o aCisade d.o no respetar la
©MartinVizcarraC escuchado”, confesó. de una camioneta policial nentialidad, así que no se
durito uno .. ciente nuarcta — haga muchas ilusiones,

”Combatir la anemía y Se debe investigar
la desnutrición Infantil Así como se exige que lo< Nada de nada Se la quiere jalar
:Asa%';:gle;m'cfo; goel::ee'l"o' casos de Ponce y Mem ni Aún no calienta la campaña — Frente a la tensión que se vive
programg P' sean sanioi.acos, ane edil, pero ya hay algunas entre Luis Castañeda Jr. y
$£CocinaConCausa, una ¡DUer e39 a incidentes que — incidencias por aclarar. Patricia Juárez, Roberto Gómez
Iniciativa que promueve el atranzan 1nsospechadg¡s. Rgnzo Regglardo, por . Baca, cqndidato a Lima, reiteró a
consumo de alimentos Jimensiones. La Comisión ejemplo, postulante a Lima, —. esta última su invitación para
ricos en nutrientes”. de Etica debe tomar cartas negó que consuma unirse a su campaña porque,

en este asunto, Sí, es maribuana y aseguró más según dijo, el hijo del alcalde

probable que Lescano bien que esa es una de las nunca dirá nada sobre el puente

¡ también haya soltado tantas campañas que que se cayó ni el by—pass con

2)I(”:RNESILIXJZETA; algunas ”flores”, pero eso es llevarán adelante sus 500 rajaduras, Juárez hace
©AlanGarciaPeru : 5 lo que toca indagar. sus rivales. rato que la hace de equilibrista.
”El 2008 decidimos a 
que la estrofa del himno
no sería 'El peruano
oprimido la ominosa »Ia encuesta
cadena arrastró' sino Pregunta de hoy
*En su cima los Andes ,
sostengan”, Autoestima ¿Cree_ 145ted qu_e_3 la ,
y orgullo”. oposición al fujimorismo EN TODAS LAS

tiene opción de ganar H:3ox;?fm

= || — la elección de la Mesa
YEHUDE SIMON — A totooRiLOS
EXPREMIER — — Directiva del Congreso?
©YehudeSimonM 
”Leyendo la historia ¿ > Pregunta de ayer
f¿:%%ggmg g'e uno ¿Cree usted que, tras el empate 0—0
de los más grandes genocidio ante Suecia, la selección peruana
en el mundo, no puedo gzss?;ázgltg?segunda ronda del Mundial
entender cómo es que en
Bélgica aún mantienen sí
monumentos y hasta un s_ p
museo en su nombre. Ocho
millones de africanos fueron NO %
asesinados por este rey belga”. —— asu es enus 00 Ra ta es
encuesta en: We
nen nne ne

 

 


CORREO

LIMA/LUNE

 

 

Debate clave en Transportes.

Mañana se
debate ”Ley
Mulder” en

comisión del

Congreso

El debate de la disposición que regula la publicidad 
tatal en los medios de comunicación privados, 
cida como ”Ley Mulder”, ha sido agendada para 
ñana en la Comisión de Transportes y 
Comunicaciones del Congreso.

En febrero pasado, la ”Ley Mulder” fue aprobada en la 
Comisión Permanente, tras ser exonerada de trámite por
la Junta de Portavoces en diciembre de 2017. El 21 de 
marz0 pasado, el Poder Ejecutivo observó la norma y envió
recomendaciones al Congreso.

 

 

 

 

» Oficina cuenta con 174 empleados, 87 más
que hace dos años, según Cuarto Poder

CORREO | REDACCIÓN

ntre julio de 2016 y
Eabril de 2018 se 
in
crementó en 100% el
personal de la Oficina de
Prevención y Seguridad del
Congreso de la República,
sostiene el programa 
to Poder” en un reporte 
propalado anoche.
Parte del periodo 
mencionado corresponde a la gestión
de Luis Galarreta en la 
presi
dencia de ese poder del 
Estado (asumió el cargo el 26 de
julio de 2017).

”Desde que asumió el cargo
—asevera el informe de TV—,
el número de agentes de la
seguridad parlamentaria se
ha incrementado en varias
decenas (...) algunos son
militantes, simpatizantes o
aportantes de Fuerza 
Popular”, relata.

E

Disfruta la mayor
cobertura desde Rusia,
con Movistar TV
y Movistar Play

Las 24 horas del día, los 7 días de la semana

Parsiacaa
£ ) Awaros : 1
: 207 oex neso

y

una marca DE Telefénica

pt 2 el

SEGÚN TRANSPARENUIA_ bZSDE EL 2016

Congreso duplica contratos
de agentes de seguridad

2017

Desde julio de ese
año, el Congreso
contrató decenas
de nuevos agentes

, según
el Informe de TV.

Las cifras son oficiales, El
portal de Transparencia del
Congreso señala que en la
Oficina de Seguridad y 
vención trabajan 174 
nas a abril de 2018 Entre 
ju
Tríos

d;d/e 9_90 de55d/elli .90

2 meses

E

Promoción váfda a nivel nacional hasta el 30/06/18 para cientes nuevos residenciales, RUC 10 y RUC 20 Ner;:

rr na

DIARIO CORREO.PE
S 11 DE JUNIO/2018

<5

(e Ri
TIERRA Y LIBERTAD

 

Pídelos al 0800—11—800 ll de5€uenB
£»—Z a carginiies

 

   

POLÍTICA

lio del 2016 y abril de este
año ingresaron a Seguridad
87 nuevos agentes, es decir,
se duplicó el número en
ese periodo.

El coronel del Ejército en 
tuación deretiro Walter 
ja Alcalde es el jefe de 
ridad y Prevención del 
greso. Tiene como brazo 
recho al coronel EP (1) 
Manuel Llona Ramos, responsa—©
ble de la seguridad del 
Palacio Legislativo.

”Cuarto Poder” precisa que el
coronel Jibaja —hoy militante
y dirigente de Fuerza 
lar— fue edecán del 
expresidente Alberto Fujimori en
Palacio de Gobierno durante
los 90. ”Hoy es un 
importante cuadro dirigencial de
Fuerza Popular y se dedica a
formar a la militancia sobre la
historia reciente del país”,
asegura el reportaje.


DIARIO CORREO.P

6>

las diligencias preliminares a los

expresidentes Pedro Pablo 
Kuczynski, Alan García y Alejandro Toledo,
investigados por el supuesto 
financiamiento de Odebrecht a sus campañas
durante los años 2006 y 2011
Correo accedió a la disposición No O1,
que emitió el fiscal de Lavado de 
Activos, José Domingo Pérez, el 4 de junio
último, sobre el inicio de las pesquisas
a los tres exmandatarios por un plazo
de ocho meses.
La medida fue adoptada luego de las
declaraciones brindadas por el 
representante de Odebrecht en el Perú,
Jorge Barata.
Como se recuerda, Barata declaró el 
pasado 28 de febrero en Sao Paulo, Brasil,
ante el fiscal Pérez. En aquella 
sión, el empresario confesó haber 
gado 200 mil dólares a la empresaria 
Susana de la Puente para apoyar la cam
paña de PPK; 300 mil dólares a Luis Alva
Castro para la campaña de Alan García
en 2006; y 700 mil dólares a Aví Dan On,
conel fin de apuntalar la campaña de 
Toledo en 2011.
Este diario, en su edición del 2 de junio,
informó que el titular de la Segunda 
calía de Lavado de Activos abrió 
tigación el 31 de mayo contra los 
tresexpresidentes; De la Puente, Alva Castro,
Dan On y los que resulten responsables.

El Ministerio Público ordenóiniciar

DILIGENCIAS. En esencia, el fiscal
Pérez, en el marco del inicio de su 
tigación, ha solicitado información a 
varias instituciones del Estado.

Ha pedido, por ejemplo, que la 
tendencia Nacional de Registros 
Públicos (Sunarp) informe sobre los bienes
muebles o inmuebles, como socio, 
accionista, titular, gerente o apoderado de
personas jurídicas a nivel nacional de 
todos los investigados.

En el caso de PPK, pidió a la Sunarp que
le remita la copia certificada de la 
tida registral del partido político 
za por el Gran Cambio, con el que 
postuló a la Presidencia en el 2011.

Para el caso de García, solicitó a la 
ma institución la partida registral del 
tido Aprista; mientras que para su 
inda
gación a Toledo pidió la partida de la .

agrupación Perú Posible.

 

E
LIMA/LUNES 11 DE JUNIO/2018

mm |n

POLÍTICA/CORREO
PPK, GARCÍA Y TOLEDO EN LA MIRA POR CASO ODEBRECHT

Fiscalía abre investigación
a tres expresidentes

 

 

 

» MP pone en marcha diligencias por un plazo de ocho meses
por presunto lavado de activos, y solicita información
financiera sobre exmandatarios y sus partidos políticos
JANET LEIVA D.

fenaBgrupoepensape

El magistrado requirió también a la
Superintendencia Nacional de 
Migraciones el reporte migratorio de
los investigados.

Con carácter de 
”urgencia”, pidió a la Oficina
Nacional de Procesos

    

 
  

políticos exhiban su información 
table relacionada a la campaña 
tal del 2011 (en los casos de PPK y 
Toledo), y 2006 (APRA).

Otra institución que 
berá remitir 
ción es la Unidad de 
In
Electorales (ONPE) los teligencia Financiera
informercaeaa p | » Complejo (UIF). El Ministerio 
Púel personal deauditoría _ | El fiscalPérez señala bliconecesita conocersi
deesaentidada lospar— | 948 iNVestigación se existenreportes de 
ope
       
     

tidos políticos Alianza
Por el Gran Cambio,
APRA y Perú Posible.
También la ONPE 
deberáalcanzar a Pérez la
totalidad de informes de ingresos y
gastos sustentados por dichos 
pariidos políticos.

INFORMACIÓN. El 
cai ambien ha 
solicitao que los partidos

enmarca en la Ley
contra el crimen
organizado. Se trata
de un caso complejo.

 
  
  

raciones inusuales y 
pechosas de 
losinvestigados y de las emp;esas
vinculodas a estus.

  

—— 
—
PERICTA. El [iscal Pérez ordenó que
en <u momento se practique una 
pericin contable sobre el financiamiento a
las campañas presidenciales. En

esa línea, los investigados 
gún la disposición— 
án presentar 
docu
2006

año en el que
Toledo dejó la
Presidencia.

2

ie ate l
contanles
solicitó el fiscal
José Domingo
Pérez.

 

Documento fiscal que detalla
requerimientos.

mercial de los investigados, 
incluyendo sus endeudamientos, morosidad y
actividades de comercio exterior.

Recabada toda esta información, el
magistrado solicitará las declaraciones

   

         
   
 
   
  
    
 
  
 
   
  
  
 
   
   
  

mentación contable

financiera.

El Infocorp debe
remitir el récord
crediticio y 
co
de Kuezynski, Alan García, Alejandro
Toledo, Susana de la

Puente, Luis Alva

Castro y Avi
Dan On.

MÁS EN
LA WEB

diariocorreo.pe

»Las palabras de
Barata que desbaratan
a PPK, García y Toledo
Fiscalia abrió indagaciones a
expresidentes tras interrogar
a ex CEO de Odebrecht.

   
 
 
 
 

   
  

  
  
   
   
   
    

  

  
    
 

 

 

   

Fecha: 28 de lebrero de 2018 ALAN GARCÍA
Lugar: Procuraduría General FP: ¿En el año 2006, ¿con quiénes se colaboró
de Si0 Pauto, Brasil para sus campañas?
iñe IB:APRA.

Fiscal: José Domingo
Pérez Gómez

  
 

FP: ¿Por qué apoyó a dicho partido y no al grupo a
quien representaba la fuerza fujimorista?

FB: (...) No teníamos ni capacidad ni interés en apoyar a
todos los partidos, solo aportamos al APRA debido a un
pedido especial de Luis Alva Castro, una persona que
conociamos desde hacia muchos años y que nos pidió..
Y que el partido estaba volviendo para

competir y algo así... y crean que nosotros podíamos
aportar y tras mucha discusión y demás se fueron
haciendo los aportes

en ese entonces y no aportamos a ningun otro

 
 
    
 
   
   
 
 
 

*Jorge Barata: (JB)
PPI( ”Fiscal Pérez(FP)
FP:Respecto a Pedro

Pablo K la, ¿ela e que
entregó fue de 300 mil dólares?
IB:Sí.

 
   

  
 
 
   
   
   

  

FP: ¿Fueron pagos contabilizados o no partido.

contabilizados? FP: En el año 2006, ¿a cuánto TOLEDO
TM: No contabilizados, ascendió ese aporte? FP:En la campaña del 201,
FF: ¿Por qué decide realizar este apoyo? . 3B: 200 mil dólares. ¿usted hace referencia a
JTB: Con relación al señor Kuezynski, porque fuimos Alejandro Toledo?
buscados por la señora Susana De la Puente pidiendo FB:Sí,

ese apoyo (300 mil dólares), porque también FP:¿Fueron 600 milo
entendiamos que podía o tenía la posibilidad de ser 700 mil dólares?
presidente, entonces decidimos también apoyarlo. TB: 700 mil dólares,

FP: ¿En qué lugares puede

FP: ¿En qué lugares puede usted
” usted identificar que se

señalar que se realizaron estasentregas?

JB:En el caso de la señora Susana, fue aliá realizaron estas entregas?
en mi oficina, Mi oficina. JB: La entrega al señor Avi Dan
On fue en el departamento de

Abogado de Fuerza Popul¡r. Qui
le hizo a usted ese pedido? él, que es un departamento en

San Isidto,

JB: La propia Susana.


CORREO/POLÍTICA

  
 
 
     
 
 
  
 
  
 
  
 
 
 
 
   
   
 

Salazar anuncia conversaciones Internas en FP.

Fuerza Popular apuesta
por lista multipartidaria (£
para la Mesa Directiva

La bancada de Fuerza Popular ha decidido formalmente 
iniciar el camino para presidir por tercera ocasión la
Mesa Directiva del Congreso, para lo cual anunció, a
través de la legisladora Milagros Salazar (FP), que presen e o
tará una lista multipartidaria.
”Nosotros tenemos programado discutir a fines de junio
y primeros días de julio el tema de presentar una 
ta alternativa, buscando apostar por una mesa 
tipartidaria, como 
mos venido 
promoviendo”, manifestó.
Consultada respecto a
2 7 las listas alternas 
alfujulio de 2017, jimorismo, indicó que
Galarreta (FPZ es válido” que 
venció a Cevallos cada proponga una 
can(FA) en la elección — didatura para hacer frente
para la Mesa alfujimorismo; sinembargo,
Directiva. dejó en claro que Fuerza 
Popular conduce correctamen
te el Parlamento.
Aunque subrayó que todavía ensu organización políticanohan
conversado sobre el tema. ”No entiendo por qué otras 
agrupaciones partidarías están tan apuradas por definirlo”, sentenció.
Precisamente, Yonhy Lescano (AP) reafirmó su 
candidatura a la Mesa Directiva, con la finalidad de tener —asegura— un
mayor control de las acciones y los gastos que realiza el 
Legislativo. Aseguró que continuará conversando con APP,
los extegisladores de Peruanos Por el Kambio y las dos 
barcadas de izquierda para formar una lista multipartidaria.

Raúl Ruic

 
   
 
   

Para Cumplir tus Sueños 

DIARIO CORREO.PE <7

LIMA/LUNES 11 DE JUNIO/2018

 

Partido de Arana perdió conflanza en Castro.

TyL expulsará a Castro

El congresista Jorge Castro (FA) será expulsado de las 
filas del Movimiento Tierra y Libertad (TyL), de acuerdo a la
versión del congresista Hernando Cevallos.

El legislador Jorge
Castro respondió a
las críticas de 
Hernando Cevalios, y
aseguró que en su
bancada los 
tes de Tierra y 
tad (TyL) se han 
repartido cargos.
”Frente Amplio está
compuesto por varias 
organizaciones, los de Tierra
y Libertad son los que se han
repartido los cargos y me
han dejado ausente de esas
cosas”, indicó.
Lamentó que pese a haber

Ayer, el Frente Amplio convocó a una conferencia de 
prensa —que luego fue suspendida— donde se anunciaría la
”recomposición” de la bancada y drásticas sanciones
para Castro, entre ellas, la expulsión. ”El evento se 
re
fería a la participación de Castro en Tierra y 
Liber
tad y allí se iba a ver su retiro”, informó Cevaltos. <

Explicó que Jorge Castro está ”trabajando y 
do conFuerza Popular. Defínitivamente no lo 
necesitamos”, sentenció Cevallos.

 

 

 

) ”Los de Tierra y Libertad
se han repartido cargos”

 

obtenido la mayoría de 
votos en el reciente proceso
electoral, no se le haya dado
la oportunidad de presidir
una comisión parlamentaria.
”Ese grupito de 2 o 3 
grantes de TyL pueden 
mar las decisiones que 
deseen”, finalizó.

A— nne

Créditos rápidos y

sin tanto pape£eo

a es d n lr la la — n e n

La Caja del Perú

 


 
 
  

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 11 DE JUNIO/2018

8> CORREO

 

El Ministerio de Educación (Minedu) trabaja en la 
destitución de 780 maestros y trabajadores administrativos

71 Minedu: 663

 
  

: de su portafolio que fueron condenados por terrorismo,

» pro'esores apología del terrorismo, violencia sexual y narcotráfico.
ya tlenen Asílo informó el titular del sector, Daniel Alfaro, quien 
pre
e cisó que según los reportes de las direcciones 
regiona
resoluciones les de educación (DRE) y las unidades de gestión 
educa
tiva local (UGEL), ya se ha cumplido con emitir las 
luciones de destitución de 663 de estos trabajadores. 
”Seguiremos trabajando sin descanso”, señaló.

| de destitución

2
e
]
FA
F
1
F Medida protege a los niños.

r
=ial”.
i 0
<EZE%
td
_occ<5
o0<3” <
Za EO

ta
tr!
ir|
oe
22U44
7 AA d

 

Producto Bruto Interno para
la educación urgentemente,

OPTA POR ARBITRAJE ( N..dEDU

o » Apaífas para mejorar la infraest…cqu

no acatara hucie: a
t h l Apaías del Perú esto”, señaló.

nacior ara ey ga recazó s anynciad= —— POSTURAS. Alfredo 
Velás
quez manifestó que el 
Sutep llegó a esta decisión tras
reunirse con el ministro de
Educación, Daniel Alfaro.

No obstante, a nombre de su
gremio, el secretario general
del SUTE Lima, Edgar Tello,
emplazó al titulardel sector ”a
dialogar con soluciones 
concretas” para evitar la huelga.
”Más de 350 mil 
profesores, de 25 regiones, acatarán

nacional docente

para el 18 de junio.

 

 

 

cuenta de que no apuesta
por la aventura. Apostamos
por la lucha mediante la 
negociación colectiva”, afirmó.

»Reclama pago de deuda social y
aumento de sueldos. En tanto, SUTE
Lima sí apora medida de fuerza que
empezará el 18 de junio

CORREO | REDACCIÓN

PEDIDOS SE MANTIENEN.
No obstante, Velásquez 
resaltó que el Sutep aún exige
el pago de la Jeuda social y el

 

1 Sindicato Unitario de _ El secretario general de este aumento de pensiones y sala— — el paro”, dijo. Según el 
diri
Trabajadores enla Edu— — gremio, Alfredo Velásquez, rios de maestros y auxiliares. . gente, en lareunión del 
pa
cación del Perú (Sutep) _ informó que propuso al Eje— Además, solicitó mayor pre— _ sado 4 de junio Alfaro 
anunció que no acatará la — cutivo negociar sus deman— supuesto para el mejoramien— — tó que el examen de 
huelga de maestros convoca— . das por la vía del arbitraje. .. ex Ro a 7, to de las escuelas del país. ción docente es para 
despeda para este 18 de junio. ”El magisterio se ha dado _ Dirigente rechazó la huelga indefinida de junio. ”Pedimos que se aumente el _ dir a los maestros.

on dRionoNAtiaoE untade ProieTanios — e CONTROLES AUTOMATICOS SAC

raconvocatora
n anco nemnera ne To>. ro6staiacas y amon on

 

ir E
PARTICIPACIÓN
pt DE UTILIDADES 2017
Se comunica a los ex trabajadores
que laboraron durante el periodo
© 5%%% ég ISOS 2017, que en cumplimiento al
odentance scestoesAvteeieeeacaota p;e;relo Legislativo No89(2,
ls ocar penesa consrnca ue ua cmanión: se mncuevma rueucana ei ue me uncan en e n acercarse a nuestras
Pr eo Anuncia llamando al AGRU PADOS oficinas en Av. José Pardo No741
708_9999 Piso 14 Mirafores
foncavisos©comercio.com.pe Para el pago de las Ullidades

 

en horario de oficina.

 

NVOCATORIA A JUNTA GENERAL DE A
ASODUCT R PERUAN A
R.U.C. No 2 236354

1ONISTAS DE

9

SUPERINTENDENCIA
DE BANcA, sEGuROS y AP
Fepitica deitess

Se convoca a Junta General de Accionistas de Gasoducto Sur Peruano S.A., identificado con R.U.C. No

20563236354, para el día martes 26 de junio de 2018 en primera convocatoria y para el lunes 2 de julio
de 2018 en segunda convocatoria, ambas a las 15:00 horas, en el local ubicado en la Av. Victor Andrés
Belaúnde Nro. 280, Piso 6, del Distrito de San Isidro, Provincia y Departamento de Lima, a efectos de
que se traten los siguientes puntos como Agenda:

Designación de Gerente General de la Sociedad y Otorgamiento de Facultades.
Modificación del Régimen de Poderes de la Sociedad.

1

2.

3. — Designación de Auditores para el ejercicio 2017,

4 Decidir el inicio del procedimiento de Trato Directo previsto en el Contrato de Concesión
”Mejoras a la Seguridad Energética del País y Desarrollo del Gasoducto Sur Peruano”, y demás
temas relacionados para su implementación.

Situación de caja de la Sociedad y Evaluación de Altemativas de Financiamiento.

Lima, 11 de junio de 2018.

El Directorio

 

REGISTRO DE INTERMEDIARIOS Y AUXILIARES DE SEGUROS
AVISO

5E HACE SABER AL PUBLICO QUE LA SOCIEDAD DENOMINADA ”AXA CORPORATE SOLUTIONS BRASIL E AMERICA
LATINA RESSEGUROS S.A” CON DOMICILIO EN AV. PESIDENTE JUSCELINO KUBITSCHEK 1600—15o ANDAR— CONIUNTO
COMERCIAL _ No 152 — 5A0 PABLO, DESIDAMENTE REPRESENTADA POR EL SEñOR FERNANDO SANTIAGO ALLAS|
URIA CON ONI No 43828336, HA PRESENTADO UNA SOLICITUD ParA QUe SE AUTORICE LA INSCRIPCIÓN DE la
PRECITADA EMPRESA EN LA SECCIÓN 1; DE LAS EMPRESAS DE REASEGUROS DEL EXTERIOR DEL ReGISTRO DE
INTERMEDIARIOS Y AUXILARES DE SEGUROS QUE ULEVA ESTE ORGANISMO DE CONTROL.

DEBIENDO SER SOMETIDA DICHA SOUCITUD AL TRÁMITE ESTABLECIDO En EL REGLAMENTO DEL REGISTRO DE
INTERMEDIARIOS Y AUXILIARES DE SEGUROS APROBADO MEDIANTE RESOLUCIÓN es no 2797—2011, se CiTA A
TODA PERSONA INTERESADA PARa QUE DENTRO DE Los QUINCE (15) DÍAS SiGUIENTES A La PUBLICACIÓN DEL
PRESENTE AVISO, FORMULE CUALQUIER OBIECION FUNDAMENTADA QUE EXiSTA PARA LA INSCRIPCIÓN DE ta
EMPRESA EN REFERENCIA.

LIMA, 31 DE MAYO DEL 2018

MARIA URSULA ORTIZ RUSGIERO
Jefe del Departamento de Registros (a..)


ARIO CORREO.PE < 9

CORREO /AVISO LIMA/LUNES ? OEJUNIO/2016

. créditos el uráauito que te hace crecer

 

Un maeat?if% ”un padre
que enseña con amor.

Feliz Día del Padre para todos los maestros del Perú.
Celebra con el mejor crédito. ¡Ven y solicitalo!

Rápido
y fácil e e 1 _ ee E

 

DOCENTE CESANTE ¿ DOCENTE CONTRATADO

Solicita tu crédito hasta por: AHORA tu crédito hasta por:

e s/ 12,000

(*) Todos los créditos están sujetos a evaluación según boleta de pago e historial creciticio, Ejemplos con cuotas referenciales, a 30 días de vencimiento, y sin incluir periodo de gracia, Docente Activo: S/ 50,000, 72 cuolas de S! 1.262,30 incluyen
Fondo de Profección de Desgravamen de 0.028%, TCEA 24.6%; Docente Cesante Ley No 20530 y Ley No 19990: S/ 35,000, 72 cuotas de S/ 879.20 incluyen Fondo de Protección de Desgravamen de 0.0190%, TCEA 24.3%; Docente Contratado:
S/ 6,000, 9 cuotas de S/ 787.20 incluyen Fondo de Desgravamen de 0/ 028% TCEA $0 4%, Para los maestros que solcilan crédito por primera vez, se requiere Resolución de Nombramiento, Cese o Contrato Original, Para más información,

visita nuestro sillo web www.derrama.org.pe o escribenos a creditosQder

     

derrama magisterial

www.derrama.org.pe

 

 


 

puede ser
denunciado
por teléfono

 

Acoso sexual

Los casos de acoso sexual callejero cometidos en San 
Isidro pueden ser denunciados a través de la línea de
emergencia gratuita *9001, implementada por el 
municipio de este distrito en beneficio de sus vecinas y v

 

tantes mujeres, Personal del Serenozgo y de Fivcalización
distrital fueron capacitados para intervonir tas las 
nuncias. Como se sobe. en abri! del 2015 ia comuna 
nisidrina deze::n inó que aste tipo de hechos sean 
sancionados conuna muta cie 4150 soles, el equivalente al 100%

IMA/CORREO

lo > DIARIO CORREO.PE L
LIMA/LUNES 11 DE JUNIO/2018
jma

y

    

e

 

Llame al *9001 y pidaayuda.

de una Unidad imvositiva Tributaria (UIT).

 

res años después de
I que se promulgara la
Ley 30403, que 
prohibe el uso del castigo físico y
humillante contra los niños
y adolescentes, el Gobierno
publicó, en el diario El 
no, el reglamento de la 
ma, Ahora las entidades 
estatales que atienden este
tipo de situaciones de 
cia contra menores en sus 
casas, escuelas u otros ámbitos
tienen la obligación de 
contar con un registro de dichos
casos. Además, se desarrolla
el contenido mínimo que
deben tener los protocolos de
los programas y servicios
que atienden a las víctimas.
Todo ello con la finalidad
de promover pautas de 
crianza positivas y y erradicar el
castigo que dañe la 
integridad de los menores.
Lourdes Febres, 
coordinadora de Acción por los Niños,
recordó que cerca del 80% de
menores es víctima de 
lencia por parte de sus 
dres, según lo reveló la 
cuesta Nacional sobre 
Relaciones Sociales (Enares).

DEFENSA LEGAL. En el
área legal, el reglamento 
resalta que la Defensa Pública
del menor asume la 
representación legal de este en
caso de estado de 
desprotección familiar,

Cuando se tome 
conocimiento de casos de castigos
fuera del hogar, las 
entidades, siempre de manera
obligatoria, deben 
investigar y someter el caso al
proceso administrativo que
corresponda.

DEFENSORÍA. En tanto, la
Defensoría del Pueblo 
solici
  
 
  

 
 

:%.w. ;o— '

 

[ _ PROTECCIÓN

El Estado brindará
atención a los niños
agredidos.

  

 

DESPUES PE 7niiS / 7J5 DE LARGA ESPERA

Aprueban reglamento de
ley que prohibe el castigo
físico de menores de edad

 

 

 

» Según el INEl, el 80% de niños sufre
violencia por parte de sus padres

CORREO | REDACCIÓN

tó al Ministerio de la Mujer y
Poblaciones Vulnerables
(Mimp) intervenir ante la
falta de acreditación de varias
Defensorías Municipales del
Niño y Adolescente 
(Demuna) en diferentes lugares del

estas instancias puedan 
atender situaciones de riesgo o de
desprotección familiar de
niños y adolescentes.

Si bien en estos casos la 
competencia es asumida por las
Unidades de Protección 
Especial (UPE) del Mimp, estas

» Violencia

El 81.3% de
adolescentes peruanos,
de 12 a 17 años, fueron
víctimas de viotencia
física y psicológica a
nivel nacional.

entidades no están presentes
en todas las regiones.

 

Joven madre recibe un
balazo en la cara al tratar
de defender a su pareja

Kimberly Suzzety Suárez Meza (19) fue bateada en el 
rostro la tarde de ayer delante de su bebé de 10 meses en
San Luis. La joven madre intentó defender a su pareja,
Javier Esteban Córdova Gama (27), de un sujeto que, 
segundos antes, le disparó y lo hirió.
Según los testigos, el hermano y la pareja de 
Kimberly Suárez estaban jugaban fulbito con amigos en una
losa deportiva de la urbanización Villa Jardín. En ese
lugar, ambos hombres 
habrían tenido una riña con un
tercer sujeto, quien se fue y
después de casi una hora 
gresó con un arma a 
los. A la 130 p.m., el 
pistolero encontró a sus víctimas

gf;f:;%gñ;g%; Mayodas en la cuadra 1 del jirón 
Javier Córdova fue —— MUdena y disparó en la 
pierdado de alta. na a Javier Córdova.

Kimberiy Suárez, quien vive

apocas cuadras, pasaba con
su bebé en un coche y se topó con dicha escena,
Lajoven madre trató de acercarse al padre de su hija, pero
una bala impactó en su rostro y cayó tendida en el 
lo. Un vecino llevó a los dos heridos en un taxi al 
talDos de Mayo. El estado de Kimberly Suárez es de 
gravedad. En la escena se encontraron tres casquillos de bala
que fueron percutados y más de 10 proyectiles que se
le habrían caído al atacante, quien se dio a la fuga.

 

 

 

Celebración mundialista
en el Día del Padre

país, hecho que impide que

 

Ciudadano
venezolano

a peruano
en discoteca

 

Extranjero quedó detenido.

arranca oreja

El ciudadano venezolano Gunter Gerhard Korinek 
Villavicencio (23) le cercenó una oreja de una mordida a un
peruano en una concurrida discoteca ubicada en la
cuadra 16 de la avenida La Marina, en San Miguel.

Según la Policía, Dante Leonardo Oliva Galindo (31) 
taba bebiendo licor acompañado de su pareja de 
nacionalidad venezolana, en la discoteca Teo, cuando Korinek
Villavicencio se acercó a ellos para ”piropear” a la 
mujer. ”El peruano defiende a la chica y, en ese momento,
empieza una gresca. En un descuido, el extranjero le 
arran<a un pedazo de oreja a su víctima”, informó la Policía.

 

 

Aescasos días de celebrar
el Día del Padre, miles de
personas acuden a Mesa
Redonda, en el Cercado
de Lima, para comprar los
implementos necesarios
para la fiesta mundialista.
Los gorros con forma de
avión y de la cúpula de la
catedral de Moscú son

prendas infaltables para
amenizar este tercer 
domingo de junio, junto a las
corbatas con los colores
de la bandera peruana.
”Los sombreros se venden
entre 10 y 20 soles, 
diendo del modelo. 
bién hay corbatas, 
pelucas blanquirrojas y los mu
ñecos de los 
dos”, manifestó una 
comerciante de la cuadra 7
del jirón Huallaga.

Para ambientar el hogar, el
público compra por 10 
les cadenetas con 
ras peruanas o de los 
países que participan en el
Mundial Rusia 2018.


 

CORREO

Editorial &

 
   

BAJAS TEMPERATURAS / m

QUE COBRAN VIDAS

as bajas temperaturas han cmenzacdio a yo:pear en
gran parte del país y es de espesnse que, por
tratarse de un evento totalmente previsible, el 
Estado y todas sus instituciones ya se encuentren listos
para salir a brindar toda la protección necesaria a los
compatriotas que habitan las zonas afectadas,
especialmente las que se ubican en la sierra sur.
A diferencia de los sismos, el friaje sí avisa con bastante 
anticipación, por lo que en Correo suponemos que sectores
como Defensa, Salud, Desarrollo e Inclusión Social, Mujer
y Poblaciones Vuinerables y Educación ya están activando
sus planes elaborados desde el año pasado con la
participación de las Fuerzas Armadas, a fin de evitar 
muertes y otras tragedias que traen las bajas temperaturas.

En otro lenguaje 3
Los 15 partidos
perdidos de Vizcarra

JAIME
ASIÁN

éejaimieasian

eocupa la situación del presidente Mavii:: V:zca: ra
o cumple un trimestre instalado en I'siacto 30

Gobierno y la desaprobación a su gestión avanza más
rápido que Advíncula: el último mes se duplicó de 24 a
48%, según la reciente encuesta de Ipsos.
Respecto de la aprobación, el Mandatario bajó de 52 a
37%, 15 puntos contantes y sonantes que implican un
descenso peligroso teniendo en cuenta que es un jefe
de Estado salido de la emergencia política y que lo
acechan varias fauces famélicas de poder.
Y las razones, según el mismo sondeo, que lo llevan a
este creciente rechazo son igual de preocupantes: en su
gobierno hay comupción y no lucha contra ella, no se
ven mayores avances en la economía, no está
preparado para el cargo y no se preocupa por mejorar la
seguridad ciudadana, entre otras,
El discurso que le hemos escuchado a Vizcarra niega este
diagnóstico y más bien habla de avances importantes.
¿Qué está fallando entonces? ¿Necesita operadores
políticos porque con César Villanueva no alcanza?
¿Mucho vaivén en tan poco tiempo? Me temo que algo de
eso hay, aparte de una política comunicacional casi nula.
A veces las buenas obras tienen efecto cero o se las
traga el polvo del olvido cuando no son bien 
comunicadas y promocionadas. Es válido ir a las regiones y
ponerse ponchos, chullos y comer cuy, pero también
hay que explicarle a la población, didácticamente, qué
se está haciendo y cuál es su utilidad. Dicho de otro
modo, el presidente Martín Vizcarra tiene que ”vender”
mejor su gobierno.

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro r

No hay pretexto alguno para que nuestros compatriotas
de las zonas andinas estén sufriendo y hasta muriendo
a causa de las bajas temperaturas, No pueden repetirse
situaciones como las vistas en gobiernos anteriores, en
que todo el trabajo se limitaba a recolectar ropa y 
llevarla a la zona para dar abrigo a los afectados, mientras los
centros de salud no tenían ni enfermeros ni
medicamentos básicos.

El Perú debe tener hoy como prioridad a los
compatriotas que ya vienen sufriendo los estragos del
frío. Regiones como Puno, Arequipa, Tacna y Moquegua
deben ser atendidas de inmediato con toda la fuerza de
un Estado que no puede ser indiferente ante un evento
climático que se veía venir.

Columna de Opinión D
Feminicidio y
crisis de identidad 

.s
JAMIER Í )
DEL RIO ALBA | i
A. *u.if 30 de Arequipa

ste a que hace varios años en nuestro Código Penal se ha 
ti
ificado el delito de feminicidio y periódicamente se han

aumentado las penas aplicables al mismo, la violencia 
contra la mujer, incluidos los asesinatos por causas pasionales, no
disminuye. Entre las causas de este fenómeno delincuencial,
me parece esencial destacar la pérdida de identidad del hombre,
varón y mujer, que ha dado lugar a lo que el papa Francisco
llama ”cultura del descarte”. En ese contexto, resulta 
fundamental que el hombre vuelva a encontrarse consigo mismo,
tedescubriendo sus orígenes. Con esa finalidad, y sin excluir
otras vías, considero imprescindible releer las primeras páginas
e la Biblia, que nos relatan que Dios creó al hombre, varón y
mujer, a su imagen y semejanza. Descubrir esto lleva a tomar
conciencia de que cada persona, en su integridad de alma y
cuerpo, posee una dignidad inconmensurable que todos
estamos llamados a respetar.
Porel contrario, cuando no se reconoce que los recursos
personales de la femineidad no son menores, aunque sí 
diferentes, que los de la masculinidad, y por tanto nose los valora, se
desconoce la dignidad de la mujer y se deja derespetarla, con lo
cual no solo se destruye su identidad sino también la del varón
Juan Pablo I, Mulieris dignitatem, 10). Si además se cree que la
promoción de la mujer consiste en masculinizarla, se termina,
como lo anticipó el papa Pio XI en el año 1930, haciendo de la
mujer un mero instrumento de placer y del capricho del varón
(Casti connubil, 27). En consecuencia, el redescubrimiento de la
identidad y dignidad del varón y la mujer, como criaturas
amadas por Díos en su diversidad y complementariedad sexual,
se presenta como vía válida para superar el flagelo del
feminicidio y construir la que Pablo VI llamó ”civilización del
amor”. Tarea que nos compete a todos.

Contenios ejaborados por GRUPO CPLMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma B, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 20019045 Redacción: OSH—63—11t avexo 1222, díariocotreosgnpoepensa pe

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 11 DE JUNIO/2018

   

<11

[el —t

REMEDO
DE JUSTICIA

os vándalos y violadores de este país están notificados
de que pueden hacer lo que les dé la gana y nada les va
ocurtir, pues la semana pasada ha quedado
demostrado que en el Perú el sistema judicial no sirve y que
es urgente comenzar de cero para tener un Poder Judicial y
un Ministerio Público que estén en condiciones de 
administrar justicia y actuaren defensa del ciudadano, enlugar de
anteponer el papeleo, la desidia y la incapacidad.
El martes pasado, los peruanos fuimos testigos de cómo un
grupo de vándalos incendió un patrullero en pleno Centro
de Lima, Hubo filmaciones del acto criminal y varios 
detenidos, pero al final el Poder Judicial soltó a todos. Nadie fue
procesado, para alegría de algunos opinólogos que salieron
con alucinadas teorías que señalaban que el ataque al
vehículo fue un montaje para desacreditar un reclamo 
callejero contra el Congreso de mayoría fujimorista.
Hay leyes para sancionar 
actos como el comertido enel
corazón de la ciudad, pero
para los jueces no pasó
nada. Días [<36m;és. ans u …
cómornafi>cai de nombre
Karin (Televo Wongdejóli— m v… A
Lresa o. confesos agresores "… Pm
sexuales de una terramoza,
ante la indignación de los … …

propios policías que
POR TODOSLADOS

ASÍCOMO ESTÁ

detuvieron a los sujetos. La
magistrada dijo que el delito
no se cometió en su 
jurisdicción y que correspondía que
la diligencia se haga en Nasca y no en Lima, De locos.
Y lo grave no solo ha sido la patética conducta de esta
fiscal, sino también la actuación del Ministerio Público
como institución, que porla mañana salió a respaldar a su
magistrada, para en la noche anunciar que le estaban
abriendo una investigación. ¡Total! ¿Primero la defienden
y luego la procesan? Esto ha sido una verglienza, pero
como siempre seguramente saldrán con el rollo del
”debido proceso”, sin tener en cuenta que estamos ante un
delito grave como el de violación.
Así como está la justicia, no vamos a ninguna parte, Es un
sistena que hace agua por todos lados, al extremo que no es
capaz de actuar ni ante dos violadores que han confesadosu
delito en contra de una joven, El mensaje
que la semana pasada han dado jueces
.. | — y iscales a los peruanos es: hagan lo
*2 * — que les dé la gana, quemen patrulleros
—— antelosojos de todos y violena
mujeres, ya que estamos en el Perú,
donde a veces la justicia parece un
verdadero remedo.

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO


 
 
  

ECONOMÍA

12 > DIARIO CORREO.PE

facebook
CorreoPeru

la 2

G e es

LIMA/LUNES 11 DE JUNIO/2018

Castañas en Europa. Tres
gremios de productores
de la selva harán la
primera exportación a =
1000 kilo© de rosta 1z
orgánici a ir opa. Su

¡ será Italia.

dest a

  

CORREO

 
  
    
   
   

INDUSTRIA ATUNERA APUNTA
A GENERAR 30 MIL TRABAJOS.
A propósito de la declaratoria de interés
para el desarrollo de la industria atunera,
publicada en el diario oficial E/ Peruano,
el presidente de la Cámara Peruana del
Atún, Alfonso Miranda Eyzaguirre,
aseguró que esta industria puede
generar 30 mil puestos de trabajo
directos en cuatro años.

  
 

 

 

 

 

 

 

 

 

Dólar Oficial Dólar Paralelo lsa Enxo Oficial ; Enxo Paralelo
Compra Venta W Compra Venta W XL '€P/RVI O 1 2 | Compra Venta W Compra Venta
S/3.254 _ 5/3.262 S/3.276 _ S/3.284 S/m20395 4. S/3.815 _ 5S/3.832 S/3.023 _ 5/3.038
»Entran&Salen RETROCESO EN LA LEY DE PROMOCIÓN AGRARIA
e e
gromnato . ... DANA Adex: El Poder Ejecutiv
ganald, Care7¿ fe¡;v¡ces Yuyolmsohioor&m eX' O er ecu 1 O
roup, anunció la incor— — cióalagerenciageneral y
ió ésar L Autoridad Nacional
==*%»>=> =* | debe tomar el mando del país
de la firma. to Antonio Alva Tiravanti.
6 MOTOROLA 6 SUNAFIL »Juan Varilias

Nombró a Nair Trejo como
gerenta de Marketing y a
José Ortega como General
Manager de sus 
operaciones en el Perú.

 

6 OPTICAL
NETWORKS
Nombró a Sandro Marcone

como gerente general de 
Genio Learning, su 
instituto de educación superior.

Se designó a Raphael 
Anaya Caldas como gerente
general de la 
dencia Nacional de 
Fiscalización Laboral.

 

6 TELEFÓNICA

El directorio de la 
compañía reeligió a tres de sus
consejeros y nombró a
cuatro más por un periodo
de cuatro años.

 

 

 

Exportaciones slguen porencima de las Impurtaclons

   

Perú logró superávit de
$2150 mils. hasta abril

En abril de este año, la balanza comercial peruana 
registró un superávit o incremento de las exportaciones
con relación a las importaciones de $398 millones. De
esta manera, el volumen total exportado entre enero
y abril de este año suma $2150 millones, y en los 
últimos 12 meses llega a $7090 millones, la cifra más alta

desde julio del 2012.

Según reportó el Banco Central de Reserva, el 
do positivo de abril se debió principalmente al 
aumento de los precios de nuestras exportaciones (17.4%) y a
un mayor volumen (4.8%). Las exportaciones de 
productos tradicionales superaron a las del mismo mes del año
anterior en 214% y las no tradicionales crecieron en27.2%.

 

 

considera que
el sistema del
sector agrario
debe replicarse
en otras
activid..'e
¿ct1ó6ntinas

CLORINDA FLORESF.
allorest&grupocpensase

1 presidente de la 
AsoE ciación de Exportadores

(Adex), Juan Varilias,
tiene claro el peso de las ex
portaciones agrarias en la 
nomía del país y, en ese 
sentido, es un defensor de la Ley
de Promoción Agraria, que
corre el riesgo de no 
se después del 2021. En 
diálogo con Correo, dijo que es
fundamental que el Ejecutivo
tome el mando del país y se
ponga de acuerdo con el 
greso, porque el Perú 
necesita infraestructura para hacer
más compertitivas a las 
exportaciones, que generan nu
merosos empleos formales.

El sector exportador 
geneta muchos empleos. ¿Qué
se debe ajustar para 
lo más dinámico? Lo 
mero que diría, en mi 
ción particular, es que el 
Poder Ejecutivo tiene que tomar
el mando del país, tiene que
convencer al Congreso de
que lo que se quiere hacer es
en beneficio del país.

¿Por qué dice que el 
Ejecutivo debe tomar el mando
del país? Porque lo que 
sen
timos en lasúltimas semanas
es que han habido marchas
y contramarchas. El 
Ejecutivo ha tenido iniciativas bien
intencionadas y muy bien
llevadas, pero después dio
marcha atrás,

¿Por presión de la calle? Sí,
por presiones sociales. Es el
caso de la Ley de Promoción
Agraria, que hizo que este
sector tenga buenos 
tados; se le cuestiona la 
parte laboral, pero se olvida que
ayuda a formalizar a muchos
trabajadores del campo.

¿Derepente hay que 
ficar la ley, pero no 
narla? Plantearía que el 
modelo quede tal cual. El tema

es que muchas personas 
en que porque se está 
exportando, las cosas deben
cambiar. El sector forestal de
Chile exporta todo lo que la
agroindustria del Perú, y con
poco territorio.

¿Es un desacierto del 
Ejecutivo retirar de las facultades
legislativas una ley que
puede incorporar a otros
sectores? No sé si es un 
desacierto, pero sí es un retraso
de lo que se tiene que hacer,
porque se tiene tanta tierra y
bosques que por falta de una
legislación adecuada no se
avanza. Si no se ordena, no se
tendrá inversión extranjera
para el sector forestal; tampo»
co de los nacionales.

 

» Plazos

La Ley de Promoción
Agrarla (27360) se
promulgó en el 2000 para
Incentivar el sector y se
prorrogó en el 2010,
ampllando su vigencia
hasta el 2021.

¿Hubo interés de 
inversionistas extranjeros por
el sector forestal? Por 
supuesto, mucha gente, no
solo para el sector forestal,
sino también en minería,
acuícola, piscicultura; hay
mucha gente interesada.
Ha habido malestar, sobre
todo de la gente de Asia; 
están desconcertados.


CORREO

 

 

 

» Si piensa entrar a uno
de estos juegos, planifíique
desde el inicio el dinero
que puede disponer
MARÍA C. MEDINA
mmednaBgrupoepensape
pocos días del inicio del Mundial
Rusia 2018, las apuestas 
tivas amenazan con captar el 
interés de más de un aficionado proclive
a poner en juego su dinero. Por ello, la
Dirección General de Juegos de Casino
y Máquinas Tragamonedas del 
Ministerio de Comercio Exterior y Turismo
(Mincetur) recuerda, en primer lugar,

que solamente los 
ma
yores de 18 años tienen

permitido participar en

casas de agugstas. , » Ayuda

Por otro lado, a los

adultos que quieran mmo
participar se les reco— especialistas a través del
mienda planificar el —— portal;

tiempo y la cantidad
de dinero que 
tán, para siempre 
tener el control y que no
sea el juego el que los domine. Además,
desaconsejan pedir créditos o 
préstamos a familiares porque una vez que
se ha perdido, el dinero no volverá.

SITIOS SEGUROS. También se 
recomienda abstenerse de participar en
apuestas deportivas o juegos por 
internet, en portales web o locales en los que
no se otorguen las garantías necesarias

sso: $ 155,77
o S/521,83»

NO ESPERES MÁS PARA TENER EL TOYOTA QUE QUIERES

¡Acabó la espera!Llegó el Toyota Más! lévate la confabilidad y diseño del Toyota que querias con muchas facilidades de financiamiento,

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 11 DE JUNIO/2018

ANTE EL INICIO DEL MUNDIAL DE FÚTBOL

Evite las apuestas
deportivas

irresponsables

parael pago de premios o bonificaciones.
Cuando una página es segura, se puede
verun candado verde con la leyenda 
”Seguro” antes de la dirección de la página,
que empieza por ”htip”.

Definir límites en
ee n?
importante.

2

Porúltimo, la entidad recuerda que el
juego no ayuda a evadirni |
problemos. En —u higor, sugicien 
riza: los actividades familiares, 
sociales y lahorales.

 
 

 

   

grandes bonos de descuento, ediciones limitadas y muchos más beneficios, Visitanos en nuestra red de concesionarios a nivel nacional
0 solicita tu cotización en wwwstoyotaperta.com,pe y descubre las ventajas de tener un Toyota.

    
  

 

<13

e
<3
<om2o
1517

PELFEE
om00€
FAatan
rPAF ee
00 mud
(m apaaol

 
 
  

Industria manufacturera
vanza a doble digito

s

 

A pocos días de conocerse
los resultados de la produc>
ción nacional en el mes de
abril, la industria 
facturera muestra un 
impor tante cracimiento.

Según el ministro de la
Producción, Raúl 
PérezReyes, la manufactura no
primaria, subsector de alto
valor agregado, registró

eu3

PARTE DE PAGO<

 

 

(Sln 2
nt m
I SaRos E
e e.  TOYOTA

U Via e Conenza

un incremento de 12.4%
en el mes de abril, lo que
abonó al avance de 20.3%
para la manufactura.

De esta manera, el 
crecimiento entre enero y abril
cierra en positivo y el resul—<
tado se debe 
principalmentealavance de la industria
de productos pesqueros
(162.2%), así como indus
trias de conservas de frutas
y vegetales, que fueron
afectadas por El Niño 
tero. El aumento 
tivo de los bienes de 
mo (15.1%), bienes 
intermedios(10.0%) y bienes de
capital (48.8%) impulsa:
ron el dato positivo de la
manufactura no primaria.

im Fonoc o ml eacea e s onoscnacaeads OO s an muu na onocenes F eme M r t s y es sr ioipen conoe


DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 11 DE JUNIO/2018

14> CORREO

    

 

El Juzgado Penal Colegiado de la Provincia de Satipo, en la
región Junín, sentenció a cadena perpetua a Ulises Bobis
Vega, autor y responsable del delito de violación sexual en
agravio de su hijastra de t1 años.

Como narró la agraviada, los hechos ocurrieron desde que
ella tenía 11 años , en el centro poblado de Marankiari, en
el distrito de Perené, provincia de Chanchamayo.
Durante el juicio, la agraviada confirmó que en varias
oportunidades el mal padrastro abusó de ella y la 
amenazaba con matar a su madre si ella le contaba lo sucedido.

Cadena
perpetua para
padrastro
viociader

facebook
(e

a p — a 'A
ud — Sentenciacio Ulises Sobis.

 

  

¡ »l

Dirigente coñflrm6 la próxima medida de fuerza.

Gremios del sur señalan
que el 4 de julio harán un
paro contra alza del ISC

Los gremios de Arequipa, Tacna, Puno y Moquegua 
tarán, el próximo 4 de julio, una nueva paralización 
gional contra el incremento del Impuesto Selectivo al 
Consumo (ISC) aplicado a los combustibles.

Los dirigentes de los gremios del sur del país acordaron
esta medida de fuerza en la reunión que sostuvieron ci
último sábado en Arequipa.

JoséLuis Chapa, secretario general de la Feceración 
partamental de Trabajadores de Arequipa (FDTA), 
afirmó que el acuerdo se tomó de manera conjunta con los
gremios de las cuatro citadas regiones.

”Rechazamos la subida del precio de los combustibles
y que el Gobierno no cobre los impuestos a las grandes
empresas que adeudan al Estado. También vamos a 
protestar en rechazo al proyecto Tía María, de la empresa
Southern Perú”, afirmó el dirigente.

 

 

 

Inician limpieza de
nuevo derrame de crudo

para confinar las manchas
en el área acuática de la 
instalación de la Estación 1, en
la localidad de Saramuro.
Precisó que el derrame
de aproximadamente 10
galones de crudo se 
originó por una inadecuada
operación de las válvulas
de una barcaza de una
empresa contratista.

La tarde del pasado 
do, los nativos de la 
locali
 

La empresa Petroperú 
ció la limpieza de un 
vo de derrame de 
petró
leo en el río Marañón, en
la región Loreto.

Según un comunicado, el
derrame fue controlado
tras la ejecución del plan de
contingencia, que tendió
barreras de contención

dad de Saramuro, en el
distrito de Urarinas, 
habían denunciado un nuevo
derrame de crudo en elrío
Marañón y que podía afec
tar las actividades de 
pesca en dicha zona.

 

EnAccion <

  
    
  
    

x INDECI

PRESÁRATE AnfE NELADAS

auma entre los pobladores
afectados por el mal tiempo.

 

AE Y* Ja5, GxANIZADAS Y LLUVIAS AFECTAN A PUEBLOS ALTOANDINOS

Dan 648 toneladas de ayuda
humanitaria a ocho regiones

 

 

 

» El Senamhi emitió otra alerta de
mal tiempo para 10 departamentos

y el COEN informó
oleajes en la costa

CORREO | REDACCIÓN

regiones afectadas por

las inclementes 
nevadas, granizadas, lluvias y frío
recibirán 648 toneladas de
ayuda humanitaria que fueron
entregadas por el Instituto
Nacional de Defensa 
deci) a los respectivos 
gobiernos regionales.
Por tener el mayornúmero de
personas que padecen los
efectos del mal tiempo, la 
gión Junin recibió 127 
das de alimentos y otros 
ductos, seguida de 
Ayacucho, con 85; mientras que
Pasco, Puno y Huancavelica
fueron abastecidas con 82
toneladas cada una.

Las poblaciones de ocho

de fuertes

En tanto, a la región Apurímac
se le entregó 80 toneladas de
ayuda humanitaria, mientras
que a Cusco y Arequipa se
les dará 55 toneladas.

SIGUEN LAS NEVADAS.
Como si la naturaleza se 
biese ensañado con los 
pueblos de la región altoandina, el
Servicio Nacional de 
Meteorología e Hidrología (Senambi)
informó que entre hoy y el
miércoles 13 se 
presentaránintensas nevadas y lluvias en la
sierra centro y sur que 
afectarán a 10 regiones del país.

Según el Senambi, las nevadas
se presentarán con mayor 
tensidad en localidades 
ubica
das por encima de los 3800
metros sobre el nivel del mar
en la sierra sur, y en zonas 
superioresa los 4200 metros en
la sierra centro.

En tanto, se estima que las 
viasalcanzarán valores 
mos diarios de 20 
milímetros y que afectarán las zonas
altas de Tacna, Arequipa, 
Moquegua y Puno.

La alerta sobre ambos 
tos climáticos también 
incluye a Cusco, Apurimac,
Ayacucho, Huancavelica,
Junín y Lima.

TAMBIEN OLEAJES. De otro
lado, el Centro de Operaciones
de Emergencia Nacional
(COEN) informó ayer que 52
puertos en todo el litoral 
tualmente se encuentran 
rados como medida de 
prevención ante la presencia de
oleajes moderados.

De acuerdo con la Dirección de
Hidrografía y Navegación de

 

DOS MENORES

Y 21 ADULTOS
MAYORES
FALLECIERON

LOS PRIMEROS
CIN

DEL ANO

NEUMON

EN AREQUIPA

la Marina de Guerra, el 
horizonte predictivo del estado de
alerta en el litoral se 
prolongará hasta el martes 12.

Por ello se recomienda a la
población costera y 
personas que realizan actividades
portuarias, de pesca, 
tivas y de recreo 
tomarmedidas de seguridad para evitar
accidentes o daños 
personales y materiales.

 


CORREO /PERÚ 360

COMBI SE DESPISTO Y CAYO A UN ABISMO EN POBLADO DE HUÁNUCO

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 11 DE JUNIO/2018

Conductor ebrio provoca

muerte de cuatr

 

 

 

» Chofer sobrevivió y >r..nanece
bajo custodia de la Polria para
ser sometido a dosaje etílico

CORREO | REDACCIÓN

uatro personas 
mu. rieron y otras diez

quedaron heridas,
luego de que la combi en la
que viajaban cayera a un
abismo de 250 metros en el
kilómetro 62 de la 
carretera Huánuco—Chavinillo, en
la provincia huanuqueña
de Yarowilca.
Según las primeras 
ciones de la Policía, el 
conductor, Fidel Salas Casio (34),
presentaba signos de haber
ingerido bebidas 
alcohólicas. Esto habría provocado
que, al promediar las 3:00 de
la mañana de ayer, pierda el
control de la unidad, de 
pla
ca W3B—948, a la altura del
poblado Pariapampa.

AUXILIADOS. Antes de caer
al barranco, testigos contaron
que el vehículo dio varias
vueltas de campana y, porla
fuerza, los pasajeros fueron
expulsados por las 
ventanas de la unidad.

Tras loocurtido, agentes de la
comisaría de Chavinillo 
liaron a los heridos y, 
conpresencia del fiscal, levantaron
los cuatro cadáveres. Estos
fueron identificados como 
Mirian Merino Tucto (35), Óscar
Cuellas Camacho (32), Kathy
Raymundo y una NN de sexo

»Lambayeque. Hallan
celulares en paredes de cárcel

En una redada dentro del pabellón de Régimen de
Máxima Seguridad del penal de Chiclayo, agentes del
o ea ee e a ee en e s ee
50 aparatos telefónicos y droga.

El operativo se prolongó por cerca de cinco horas, 
que los agentes tuvieron que usar taladros para 
descubrir las ”caletas” dentro de las celdas donde haliaron 15
celulares, 13 cargadores, 20 hands free y varios 
paque(espo gp ep e sp Sns e o E ea
la zona Norte del Inpe, Juan _Herrera e a n

EE eg eun
otras cárceles de su jurisdic

 

ea s l el e

. . To A

      
  

r , E
FIDEL SALAS CASIO
. CONDUCTOR

femenino de unos 35 años.
Los sobrevivientes 
ton que regresaban a la 
pital de la región, tras 
cipar en una fiest» 
patronal en Chavinitlo

9 personas

 

y <

El chofer, quien está en el
hospital, quedó bajo custodia
de la Policía y <crá <ometido
a un dosaje el fico. la 
Niscalía evahta desunciarlo por
homicidio doloso.

AAM . os ca AB!

Accidente
ocurtó
cuando
volvían de
fiesta.

 

»pLoreto. Gobierno invertirá 115 millones de
soles en obras para comunidades nativas

El Gobierno invertirá 115.6 millones de soles en la ejecución de 14 
proyectos que beneficiarán a las comunidades nativas de la región Loreto con
obras de agua y saneamiento, apicultura, entre otras. El anuncio se hizo
durante un recorrido que realizó el presidente del Consejo de Ministros,
César Villanueva, quien, junto con el titular de Energía y Minas, se reunió
ayer en Nauta con dirigentes de las federaciones y pobladores de las

cinco cuencas—Saramurillo.

 

»Huaral. Policía y Fiscalía
destruyen más de cinco mil
plantones de marihuana

Más de cinco mil plantones de marihuana fueron
hallados y destruidos durante un operativo 
junto realizado ayer por los efectivos de la 
comisaría de Huaral y la Fiscalía Provincial Penal
Corporativa de Turno de Huaura, en la
Asociación de Vivienda 16 de Enero, en la
Irrigación Santa Rosa, en Sayán. Tras la 
incursión, la Policía detuvo a los presuntos traficantes
Luis Alberto Ruiz Pío (52) y Javier Calle Ramírez
(49), e incautó armas de fuego y municiones.

<15

OPIMÓN
»HECTOR

MAYHUIRE
RODRÍGUEZ

QUEMA PATRULLEROS,
BLOQUEA CARRETERAS
Y NO PASA NADA... €

 

 

PERÚ

 

 
  
     

a noche del martes último, la

protesta en contra del 
Congre
so de la República, en Lima, se
desbordó y una turba de
enajenados sujetos (infiltrados) 
caron y quemaron un vehículo 
polícial. Los videos muestran como los
revoltosos destruyen la unidad
oficial. Los autores son
identificados y detenidos. La
Policía los detiene y entrega al
Ministerio Público. El fiscal solicita
nueve meses de prisión preventiva,
empero el Poder Judicial 
argumentando que no había pruebas
suficientes— los deja libres y ordena
ampliar las investigaciones del caso
por 30 días más. Como van las
cosas, todo parece indicar que la
protesta, donde imperó la violencia
y se atentó contra la propiedad
pública, no será sancionada como
pasó en anteriores ocasiones.
Por gusto existen las normas en el
país si estas no van a serrespetadas
y menos haya instituciones que las
hagan cumplir.
La Policía Nacional busca
testablecer el orden, detiene por
horas a los revoltosos, los entrega al
Ministerio Público y luego el 
proceso pasa al Poder Judicial para que al
final —casi siempre— salgan con el
mismo cuento de siempre: no da a
lugar el proceso judicial.
Revisando las normas existentes se
llega a la conclusión de que muy
pocas se aplican, como el artículo
200o o el 281o del Código Penal,
donde claramente se detallan las
sanciones por estos hechos. Todo
cae en saco roto.
Estas reiterativas muestras de
impunidad nos llevan a la
conclusión de que los bloqueos,
atentados contra la propiedad y
otros continuarán dándose,
empero en muy raros casos habrá
castigo para los responsables que
las promueven, pues estos saben
cómo evadir su responsabilidad y
en gran parte porque es parte de su

| actividad cotidiana.


 
 
   
  
 
 
    
  

facebo
Correo

Euitter D

Go E e

$ln embargo, permanecerá bajo custodla

Jueza evita deportación
de ecuatoriano detenido
cuando entregaba pizza

Unjuez federal de Nueva York detuvo la deportación del
ecuatoriano Pablo Villavicencio hasta el 20 de julio, 
que el repartidor de pizza deberá continuar bajo 
dia de Inmigración. Sus abogados presentaron 
unrecurso de emergencia, en un intento por evitar su salida del
país. La jueza Alison J. Nathan accedió, pero ordenó que:
el inmigrante permanezca en el centro de dotención de
Inmigración en Nueva Jersey, mientras continda su
batalla por permanecer legalmente en el país. 
villavicencio, de 35 años y casado con la estadounidense Sandra
Chica, había solicitado en febrero la residencia 
permanente. El matrimonio tiene dos niñas, nacidas en EE.UU.
Villavicencio, con una orden de deportación desde
2010, fue arrestado el 1 de junio en la base militar de Fort
Hamilton en Nueva York, donde acudió a entregar una
pizza; luego un militar llamó a Inmigración.

 

 

 

México: Asesinan a
candidato a diputado

dos disparos, uno de estos
enla cabeza, lo que le 
ocasionó la muerte.

El crimen fue registrado
por una cámara de 
seguridad. En las impactantes
imágenes se observa que
el atacante, que luce una
chaqueta y una gorra, ve
a Purón y se para unos

 

El candidato a diputado
federal y también 
de de Piedras Negras, 
Fernando Purón Johnston, fue
asesinado la noche del 
viernes, mientras se tomaba
una selfie con una 
seguidora en plena calle.

Según la Policía, un sicario
se le acercó y le propinó

metros detrás de él. 
gundos después, sin 
titubear, se acerca, saca el
arma y le apunta a la 
cabeza al político.

El candidato, moribundo,
fue llevado en una 
lancia a un hospital 
cercano, donde falleció por la
gravedad de sus heridas.

 

 

16 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 11 DE JUNIO/2018

CORREO

 

onald Trump y Kim
Dlong Unilegaronayera

Singapur, dos días 
antes de una esperada cumbre,
la primera en la historia entre
un presidente de Estados 
dos en ejercicio y un 
dirigente norcoreano, tras décadas de
desconfíanza entre la 
superpotencia y el aislado país con
armas nucleares.
El arsenal nuclear  de
Pyongyang, que le ha valido 
varias tandas de sanciones del
Consejo de Seguridad de la
ONU y amenazas de acciones
militares del gobierno de
Trump, será el eje central de la
reunión, cuyo resultado se
anuncia muy incierto.
Poner un punto final formal a la
Guerra de Corea, 65 años 
después del fin de las hostilidades,
también estará sobre la
El avión AirForce Gn |
sidente estaciounidese atorti:
26 poco antos de la 5:30 5.m.
en Singapur, pocas horas 
despues de la llegada de Kim.
El presidente, de 71 años, fue
acogidoal bajar del avión porel
ministro de Exteriores de 
Singapur, Vivian Balakrishnan,
quien también recibió horas
antes al líder norcoreano.
Kimapareciósonriente y 
relajadoen lasimágenestransmitidas
en directo, antes 
deentrevistarse con el primer ministro de
Singapur, Lee Hsien Loong,
quien saludó la ”decisión 
admirable y valiente” de organizar
esta cumbre, ”El mundo entero
está observando esta histórica

 

»Los encuentros diplomáticos de Corea del Norte

  

Cumbre del
G7 acaba sin
acuerdos
en cambio
climático

La 44 Cumbre del G7 culminó sin llegar a ningún 
acuerdo. Según el primer ministro de Canadá y anfitrión de la
teunio:, Justin Trudeau, nadie logró cambiar de opinión
a Donala Trump sobre comercio o cambio climático. La
cumbre acabó el sábado en llamas luego de que Trump
rechazara suscribir declaración de consenso. ”Basado en
las falsas declaraciones de Justin en su conferencia de
prensa y en que Canadá cobra masivas tarifas a nuestros
granjeros, trabajadores y compañías, ordené a nuestros
representantes no apoyar el comunicado”, tuiteó Trump.

ATERRIZARON DOS DÍAS ANTES DE LA REUNIÓN

Trump y Kim Jong—un
llegan a Singapur para
histórica cumbre

» Líderes debatirán sobre la desnuclearización de
Pyongyang y el fin de la guerra entre las dos Coreas

 

 

 

CORREO | AGENCIAS

_ 3000

periodistas de todo el
mundo van a cubrir la
reunión entre ambos
líderes.

cumbre entre Corea del Norte y
Estados Unidos, y gracias porsus
sinceros esfuerzos... seremos 
ca
paces de completar los 
prepa
tativos para la histórica 
cumbre”, dijo Kim Jong—un a Leea
través de un intérprete. Si la
cumbre es ”exitosa”, ”el 
nombre de Singapur entrará en la
historia”, agregó Kim.

Trump fue más escueto 
cuando llegó a Singapur, después
deuniargo viaje desde 
Canada, y se limitó a asegurar que

5= —— EEE E

Con COREA
DEL SUR

  

El lider norcoteano Kim se
Kim Jong—un envia a
su bermána Kim
Yo—jong a los Juegos
Olimpicos de Inviermna
en Pyvnngrh¿mg

 

crunn Kim se reúne con Reumón
E N » el presidente chino = ron Xi
* . Xi Finpiog en Pekin. — Jinpimg
, ' d — en su ler viaje al en Dalián
.J ea extranjero.
£ P 
EEUU. — Kimsercúne Rounión con Cumbre prevista
con el director Pompeo, ahora en Singapur con
de la CLA, secretario de el presidente
Mike Pompeo, Estado, Donald Tramp.

en Pyongyang,

en Pyoneyang

reúne con el
presidente
sutcoreano
Moon Jaccin en
Tanmunjom.

 

.2 sensía ' muy bien” 
to a la cusubre antes de 
desplazarse a su hotel.

No hay detalles sobre su 
da para hoy, másalládela — 
re
Casa Blanca, John Kelly; y el
asesor de seguridad nacional
del presidente, John Bolton.

PAPA SE PRONUNCIA. El

unión prevista entre Trump y _ papaFranciscodeseóayerque
el primerministrosingapuren— _ la cumbreenSingapur ”pueda
se, Lee Hsien Loong. contribuiral desarrolio de un 
caEl líder supremo norcoreano _ mino positivo que asegure un
viajó acompañado de Kim — futuro de paz para la 
Yong—chol, considerado su — la yelmundo entero”. 
Francismano derecha y vicepresiden— — codespués invitó alos fieles a
te del Partido de los Trabajado— — rezar ”a la Virgen para que
res; el ministro de Exteriores, — acompañe estos coloquios”.
Ri Yong—ho; el responsable de . El Pontífice, que visitó Corea del
Exteriores del Partido, Ri Su— — Sur en agosto de 2014, ha 
Yong, y su jefe de gabinete, — viado 
KimChang.son. braciónde las diferentes 
A Trumploacompañanelsecre— — nes y gestos quese han 
celebratario de Estado estadouniden— — doenarasde la pacificaciónde
se, Mike Pompeo, que ha man— — la península.

tenido ya dos reuniones

conKimenPyongyang; ,
eljefede gabinete de la C .

MAYO
Reunión con
, Meon Jaean
en Panmunjom
(zona 
desmilitarizada).

  
 
  
  
 
  


DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 11 DE JUNIO/2018

CORREO /MUNDO 3650 <17

CALLES DE PRINCIPALES CIUDADES DEL REINO UNIDO LUCIERON ABARROTADAS

Miles marchan por los 100
años del voto femenino

» Manifestación busca e/v in d 'car

 

 

 

MUNDO

 

 

/ :; BLDECANO %
la igualdad de oportum 17.a.5 entre »MIGUEL ÁANGEL
hombres y mujeres RODRÍGUEZ

MACKAY

CORREO | AGENCIAS

cha que las sufragistas em

   
  

A

a RodriguezMackay

iles de personas 
mar
M charon laye( eá¡ ágs prend¿eron para lograr algo DONALD TRUMP Y LA
principales ciudades — que ahora nos parece 
nor
del Reino Unido y crearon un _ mal, pero que fue una idea B$&%%%€OR

gran mural con los colores
del movimiento sufragista
para conmemorar el 
centenario de la consecución del
derecho al voto femenino, y
reivindicar la igualdad real
entre hombres y mujeres.

Londres, Edimburgo, 
Cardiff y Belfast, las capitales de

revolucionaria en su 
ca”, destacó Amy 
McNeeseMechan, coordinadora de
Cultura del Ayuntamiento
de Edimburgo.

Añadió que el evento, 
organizado por las plataformas
14—18—Now y Artichoke,
también perseguía ser ”una

 

  

último fin de semana, en que se ve
los líderes del G—7 (Alemania,

Canadá, Francia, Italia, Japón y Reino
Unido) rodeando a un Donald Trump
muy bien sentado inmutable y conlos
brazos cruzados escuchándolos, es la
más elocuente del momento actual de
las relaciones internacionales, Lo voy a

I a foto que dio la vuelta al mundo el ©

las cuatro naciones británi— — oportunidad” para que las — Las calles más céntricas de — las que se podían leer men— 

cas, acogieron procesionessi— —. mujeres de todo el país se _ las capitales británicas se — sajes como ”Aun así, ella 'f í"f'o'o ría g$gá¿?£ágg£&“&%&g&
multáneas en las que los  reuniesen y exigiesen — llenaron de mujeres de todas — persistió”, ”Mujcres empcde— mearill?estan- pero que más parecen sus
participantes fueron, en su _ ”todo lo que todavía queda _ las edadesque portaban una — radas”, ”Lac rujeresunidas — +9e fugron subordinados. Trump lo sabe y poreso
gran mayoría, mujeres. ”El _ por conseguir en materia —. gran variedad denanca;t2o, — cambiacmos ci mundo” 0 mujeres, desde antes de llegar al encuentro en

objetivo es rememorar la 
lu
%

de igualdad”.

| %

»Brasil. A pesar de estar preso,
Lula sigue liderando encuestas

Luiz Inácio Lula da Silva, preso desde el 7 de abril,

sigue liderando las intenciones de voto para las 
elecciones presidenciales de octubre, según la última
encuesta Datafolha divulgada ayer. El sondeo, 
realizado el 6 y 7 de junio, señala que 30% del electorado
votaría por el expresidente, que cumple una 
condena de 12 años y un mes de cárcel en Curitiba, acusado
de corrupción pasiva y lavado de dinero. El 21% de
los consultados dijo no tener aún un candidato 
definido. La encuesta previa de Datafolha, difundida en
abril poco después del encarcelamiento del líder de
izquierda, le daba un 31% de apoyo./AFP

 

algunas bordad:s » manc. en

» Venezuela. Maduro pronostica nuevas

”P<der femenino”.

      

batallas” contra la OEA y el mundo

El presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, auguró ”nuevas batallas” de su
gobierno en la OEA, que este mes aprobó una resolución en la que no 
reconoce su reciente reelección como mandatario. ”Vienen nuevas batallas por la
verdad de Venezuela en la OEA y el mundo”, escribió en Twitter. El ministro
de Comunicación venezolano, Jorge Rodríguez, adelantó el miércoles que
”en las próximas horas Maduro va a lanzar una bombita” para responder a la
OEA, pero aún no hay un pronunciamiento concreto /EFE

 

»Rusia. Vladímir Putin

desea reuinirse con Trump

cuando este ”esté listo”

El presidente ruso Viadimir Putin afirmó ayer
que está dispuesto a reunirse con su homólogo
estadounidense ”en cuanto” Donald Trump
esté listo para una cumbre entre ambos. ”En
cuanto la parte estadounidense esté lista, 
drá lugar esta reunión, en función de mi 
da, por supuesto”, manifestó Putin a los 
periodistas durante un viaje a China, donde asistió a

una cumbre de la Organización de
Cooperación de Shanghai./EFE

 

 

Canadá se propuso inritarlos lanzando la
propuesta del retomo de Rusia al gupo.
del que fue expulsado por anexar
península ucraniana de Crimea (2014).
Lo hizo con el fin de allanar el contexto
para advertirles que dejará de comerciar
con aquellos socios que impongan 
aranceles a sus exportaciones, El ”castigo”,
pues, es no darmarcha atrás en el
aumento de imguestos alas
importaciones de acero y aluminio de
otros países, lo que terminó
destemplando a la cancilleralemana
Angela Merkel y al joven presidente
galo, Emmanuel Macron, los más
visibles junto al canadiense Justin
Trudeau en la finta de una postura
distinta, Trump actúa así porque sabe
que los tiene arrinconados y que sin
EE.UU. no sonnada, deallí que el
reciente compromiso aprobado por lo
que sería el &—6 —Trumplosabandonó
para partira su encuentro de mañana
con Kim Jong—un en Singapur— no €
tendrá ninguna fuerza. Al otro lado de la
orilla están China y Rusia, y esa oferta
geopolítico—económica jamás será una
opción para los vapuleados aliados de
EE.UU. No hay nada que hacer, Trump
sabe lo que pesa y pisa, y los que
también lo saben, y muy bien, son Xi
Jinping y Viadímir Putin 3ue. 
percibiendo el tenso dima de Occidente,
estratégicamente se muestran al
mundo en un nivel de coordinación y
colaboración envidiables. La política 
exterior del desplante, entonces, no es una
casualidad ni una actitud súbita de
Trump;al contrario, hasido
$rfeaameme premeditada, como lo

e cancelar la reunión con Kim para
luego retomarla, creando siempre el
contexto que Washington quiere para
rentabilizar sus objetivos
internacionales maximalistas y 
mostrar
* secomo indiscutido hegemón.


  
 

18 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 11 DE JUNIO/2018

CORREO

  

PRIMERA FILA

leria Román 
Martoquín, contansolo 18

A*ASH

DEL BICENTENARIO
_ JLUIS BACA

LUIS MIGUEL
e RTT |>.

MATRIOSKA

|

 

Exhiben obras
ganadorzs de
conewvrso en

1 Rellas Artes

 

Ángela Cienfuegos, María Claudia Ramos y Ricardo
Puga son los tres primeros artistas que expondrán sus
tradajos fras ganar el concurso ”Proyectos Artísticos”,
organizado por la Escuela Nacional Superior Autónoma
de Bellas Artes del Perú (Ensabap) con motivo de la 
celebración de su centenario.

El concurso, dirigido a estudiantes, docentes y 
dos de la Escuela, tuvo como objetivo promover y 
dir las creaciones y propuestas de la comunidad 
bellasartina, Las obras permanecerán hasta el 8 de julio.

POEN — R"' UANO EL PREMIO JOSE WATANABE VARAS 2017

 

 

 

 

años, ganó la última
ss MVa t rioska, una voz íntima ;2:”
José Watanabe Varas 3 Watanabe Varas
q_m,s,u…mmm… (Aso— también fue entregado a
mmnPaum]ame, 2018), Miguel lidefonso, Diego
Sulibro, que explora la intimidad ' I e l I S C a a SO e a Sánchez, Víctor Ruiz
de las relaciones familiares y Velazco, entre otros.
sentimentales, será presentado
este jueves 14 de junio a las 7:30
pam. enel Centro Cultural Peruz — , , , 2 ,
no Japonés(Av. GregorioEsco— _ »Libro de Valeria Román Marroquín será presentado este jueves 14
bedo803, Residencial SanFel _ de junio en el Centro Cultural Peruano Japonés
pe, Jests María). Los poetas 
Rodrigo Vera yRosaGrandaofrece— _ CORREO |REDACCIÓN 8 O
án sus comentarios sobre 
Matrioska y la música estará a car— páginas tiene
go de la cantante Julieta Azul. Miro. Matrioska, publicado
Valeria Román —quien publi— A e.…..… go" la A5?o'oo'o"
cósu primer libro, Feelback, en ervano Japonesa.

el 2016— es una estudiante
de Filosofía de la Universidad
Nacional Mayorde San Marcos
que, con sus treinta poemas,
convenció por unanimidad al

 

/ apaga la luz / cierra la puerta
/ déjame sola”.

Para Roger Santiváñez, el 
mario Matrioska es ”una 
perfor
1¿ uradTo integmgo por Ales]san_- manceritual en un contexto de

ra Tenorio Carranza, José i i

— : poder, moralidad, virtudes y

Gitich Rodríguez y Marco Mar— divinidades, donde la mesura y

tos Catrera. el valor la audacia)se muestran
2 de manera explicita y 
cuasi
VOCES. Divididaentrespartes visceral. Esa es la primera impre

—Siamesa, Simbiosis y 
Matrioska—, el poemario de Valeria
Románentregaal 
lectorunjuego de voces y cadencias que
transitan portelaciones 
humanas tanbásicas como la que una
mujer puede tenerconsumadre,

A Y P REC

(Asociación de ayuda para la prevención de la ceguera)

Anovo:
Centro de Catarata y Laser FUTURO VISION (Perú)
an Eve (:en¡er tuSA]

 

   

ui La poeta fue galardonada con tan solo 18 años./oitusión

 

r I¡lAIII:IIMA GATABATA

— CARNOSIDAD

(Con pegamento tisseel,

sin puntos y sin dolor)

CoSTO SOCIAL

AV. SAN BORJA SUR 536 — SAN BORJA (Altura cuadra 30 de Av. Aviación)

TLF. 417 5230 — 417 5240

www.futurovision.com

Portada del libro.

su cuerpo y su pareja.

Una voz íntima que busca (o
tuega) la soledad: ”madre /
perdóname / he perdido todo:

sión que nos causa la lectura de
Matrioska. Meditación 
obsesiva sobre la belleza. Vamos de la
estética a la experiencia sexual;
amor es sufrimiento, llama ala
calma, en el solaz de la persona
amada: la madre o el amante”.

Presentan canción y logotipo para
las celebraciones del Bicentenario

”Aquí estoy” y ”El Perú se
mueve” fueron anunciados
como melodía y emblema
ganadores, 
te, del concurso 
paraconmemorar el Bicentenario de la
Independencia del Perú.

”El logo y canción del 
Bicentenario serán símbolos
de un momento histórico
que se inicia en el presente
y que debe ser recordado
como uno en el que todos
los peruanos afianzamos
las estructuras y valores
que hacen del Perú un país
viable y que nos llena de
orgullo”, señaló la ministra
de Cultura, Patricia 
Balbuena, tras la premiación en el

 

Anuncio se hizo en el Gran Teatro Nacional.acáenas

Gran Teatro Nacional.

”Aquí estoy” fue escrita por
Pedro Rodríguez Chirinos y,
según él, ”es la voz de las
nuevas generaciones, 
tagonistas de nuestro 
presente”. Mientras que ”El

Perú se mueve” es el 
nombre que Ángela Alberca
Caro eligió para el logotipo
del Bicentenario, para 
mitir que ”el Perú no ha 
dejado de moverse desde
hace 200 años”.


 

 

/

VINCE VAUGHN
FUE ARRESTADO
EN EE.UU.

Vince Vaughn, junto a un
acompañante, fue 
do en Los Ángeles por 
ducir bajo los efectos del 
alcohol u otras sustancias.
Luego de pagar la fianza,
ambos fueron liberados.

 

MUERE
GUITARRISTA DE
FLEETWOOD MAC

Danny Kirwan, guitarrista
de Fleetwood Mac entre
1968 y 1972, falleció a los
68 años en Londres.

La recordada banda informó
en redes sociales sobre la
muerte del músico de blues.

 

 

£

y*
s A

JENNIFER
LAWRENCE SALE
CON COOKE
MARONEY

La actriz Jennifer Lawrence
sostendría una relación 
sentimental con el comerciante
de arte Cooke Maroney. 
bos fueron captados 
saliendo juntos y sonrientes de
un bar en Nueva York.

 

APARECE
DISCO INEDITO

Both Directions atOnce: The
Lost, álbum inédito que el 
xofonista John Coltrane 
grabó en 1963, será lanzado el
próximo 29 de junio.

 

VIUDA DEL TÍO DEL ARTISTA REVELA
SECRETOS FAMILIARES

Padres de Luis

it b Ia e
ee

Rosa Barbarito,
ip
sucedieron con el
consentimiento
de ambos

CORREO | REDACCIÓN

a viuda del tío
paterno — del
cantante Luis
be d
en una 
entreea a i id a a
xicano que los padres del
cantante, Luisito Rey y
Marcela Basteri, 
tuvieron orgías y relaciones
clandestinas con 
personalidades de la política y
del espectáculo.
De acuerdo con Rosa Bar
barito, quien fui

paron en la agitada vida
sexual de los artistas.
”Les gustaba el 
bio de parejas; era 
tado entre los dos. 
pre juntos, nosotros 
hemos participado en eso
también”, sostuvo 
Barbarito, quien precisó que
estos hechos no 
sucediepo o a due a
Desde España, la viuda
de Gallego comentó que
en algunas ocasiones 
parpp eo en ee eie en
”Algunas veces éramos
20 ca r ca a tea dd
las tres parejas. Cuando
nosotros nos retiramos,
pitrcen ee e e cn a

 

Dúo mexicano.

es

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
  

» Pasado

Barbarito precisó que
el duro carácter de
Luisito Rey se forjó a
raíz de los problemas
oe ee
la e cu a

ped ni Eid ió n
quien aclaró que Rey fue
uno de los promotores
de estas reuniones
Gbo ii en a

FAVORES. De
acuerdo — con
Rosa Barbarito,
Epecioc a Rd
Miguel tuvo una
relación clandesti;

O

padres) Ambos 
tuvieron que conversar con
Durazo para que este 
pudiese hablar con Emilio
Azcárraga (administrador
de Televisa) y que le 
pueE ss a o ee td
Miguel. A Arturo siempre
¡Eiocad s a c a d
algo de una sola noche,
ben e ea ado d
n ea n ciccianad a mr
cela, durante una noche”,
ma cirac ie

Rps id a d eg dd
que muchas cosas que
logró Luis Miguel 
fueron a raíz del esfuerzo
de su madre.

na con el jefe
0J1c13.

Luis Miguel no se ha
pronunciado sobre
l

Ha*Ash ya se
encuentra en
Lima para sus
conciertos

1
©foá£>s
0 — 
—
LIMA/LUNES 11 DE JUNIO/2018

”Se na

 

 

 

DIARIO CORREO.PE

Actor agradeció su permanencia en El artista del año.

Luis Baca: ”La gente
está feliz de que me
haya quedado”

Luis Baca agradeció al jurado de El artísta del año por 
permanecer una gala más, luego de que el cantante Jossi—<
mar se impusiera en los votos del público. Sin embargo,
Morella Petrozzi usó el ”salvavidas” para evitar la 
salida del actor de la serie VBO, empezando a vivir.
”Bailarín no soy, pero gracias al teatro musical tengo la
disciplina y mucha práctica para bailar y cantar”, dijo el
artista, quien se emocionó por un video donde se 
mostró toda o” trayectoria.

un nudo en la garganta, jamás olvidaré cómo
em,ec *. Y... digo que el límite se lo pone uno. Si estoy acá,
es porque uno lo decide. Yo no vengo de una familia 
acomodada, pero ellos siempre están conmigo. (...)Estoy con
tento porque la gente está feliz de que me haya 
quedado. Me tienen cariño. No me considero un talentoso de
la competencia, pero sí el más aplicado”, declaró Baca.

FOTONOTICIA

SE CONVIERTE EN NEIL ARMSTRONG

El actor Ryan Gosling se transformará en Neil
Armstrong en la película First Man, que contará la
vida del recordado astronauta.

1992

pT
GAal
E o3
Luis Miguel, a
EEE3

E ea

El dúo mexicano Ha*Ash llegó a Lima
anoche para ofrecer sus dos 
conciertos, mañana y el miércoles 13, en
el Anfiteatro del Parque de la 
Exposición de nuestra capital.

Hanna y Ashley aterrizaron en Lima
cerca de las 9 de la noche de ayer, en
un vuelo comercial procedente de
Ecuador, donde tuvieron dos 
presentaciones: en Quito y Guayaquil.
En sus conciertos en la capital, la

agrupación tendrá como telonero a
Dúo Idéntico, integrado por Beto 
Gómez y Carlos López.

Las artistas, que vienen con su tour
sudamericano ”Cien años contigo”
consiguieron siete ”sold out” en su
paso por Argentina y Uruguay.
Además, en el último país 
do fueron nombradas como 
”visitantes ilustres” en el Palacio Peñarol
de Montevideo.

<19

 

A


   
   

on una sonrisa en los rostros y las 
gaCnas de hacerhistoria en el Mundial
de Rusia 2018. La selección 
na aterrizó ayeren Moscú, y comienza a 
itar su debut en la competencia este 
sádo frente a Dinamarca en el Mordovia
Arena de Saransk.
La selección nacionalestuvo encabezada
por su capitán, Paolo Guerrero, y 
do por Jefferson Farfán, quienes 
plen un sueño deniños y de la afición 
roJiblanca, después de 36 años de ausencia
en la Copa del Mundo.
Los djngidoz(gor Ricardo Gareca llegaron
pasado el mediodía hora local (16:30 horas
de Rusia) al Aeropuerto Internacional de
Sheremetievo de Moscú y tras una 
primeta fotografía a pie de pista con el personal
del avión, los integrantes de la bicolor
abordaron el autobús del Mundial que los
rtórumboasuconcentración, enel
hotel Sheraton de la capital rusa, separado
del aeródromo por casi un kilómetro.
””Estamos de vuelta! Acá viajan más de
30 millones de peruanos”, se lee en el 
culo oficial, de color azul, que 
tará a la expedición durante toda la 
competición en tierras rusas.
En el frontis del hotel aguardaban al 
menos 15 hinchas, ataviados con la bicolor,
quienes dieron una calurosa bienvenida a
losjugadores, que fueron custodiados por
una veintena de policías y militares.
”¡No me lo podía perder, nunca había 
visto a Perú en un Mundial'”, revela Betty
Frank (36 años), quien viajó desde 
nia (Estados Unidos) para seguir al 
”equipo de todos” añadiendo que la llegada de
Gareca, al que califica de ”muy recto” y
”dedicado” a su trabajo, fue crucial para
lograr la clasificación.
Tras las muestras de cariño de los 
tizantes de la selección, los futbolistas 
salieron del autobús encabezados por el
técnico, Ricardo Gareca, y el gerente 
tivo, Juan Carlos Oblitas. Los jugadores 
pasaron taudos al lobby del hotel rodeados
de medio centenar de periodistas.
Y% en el salón princi dt¿i¡el hotel, la sel%c-
ción peruana fuerecibida por un grupo de
baile tradicional y Garecarecibióunjarrón
de artesanía rusa por parte del alcalde de
Khimbki, donde el conjunto nacional hará
sus entrenamientos.
Trasla 5)equeña recepción, los deportistas
se desplazaron a sus habitaciones para 
cansar luego del viaje y hacer hoy su 
primerentrenamiento en Rusia.
El equipo peruano contará con la ventaja
de prácticamente dormir cerca del 
puerto para desplazarse a Saransk (16 
junio, ante Dinamarca), Ekaterimburgo (21,
ante Francia) y Sochi (26, ante Australia).
Deestamanera, evitará el caótico tráfico de
la capitalrusa debido a la gran afuencia de
público que habrá por la Copa del Mundo.

 

OBJETIVOS CLAROS. Ni bien la 
ción de Perú pisó suelo ruso, algunos 
se
   

zo >DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 11 DE JUNIO/2018

,

RUSIA 2018

SELECCIÓN
Trr
BRASIL
eie
EE

H 

BICOLOR HARÁ HOY SU P

 

Corzo con
molestias en
el musio y
será evaluado

Defensa anhela estar en
el debut mundiaiista.

RIMERA PRÁCTICA EN

CORREO

 

La última práctica antes del viaje a Rusia trajo una 
noticla poco agradable a la delegación nacional. Y es que Aldo
Corzo suirió un tirón en el juego de práctica en Goteborg
y ho y será evaluado por el cuerpo médico de la selección.
El lateral derecho participó en el partido de ensayo
contra la Sub 20, en el que sintió un problema en el 
muslo derecho, lo que causó preocupación a pocos días del
debut en el Mundial.

Si bien Corzo no es titular en la Blanquirroja, es la 
primera opción para reemplazar a Luis Advíncula.

y, Selección peruana posa para las
cámaras tras su arribo a MoscÚ.

La selección

ya está en Rusia

 

 

» Guerrero en primer contacto con la prensa: ”Hay un gran
ánimo y esperamos hacer un gran juego este sábado”

CORREO | REDACCIÓN

Gareca fue homenajeado por el
alcalde de Khimki.

goles anotó
Perú en sus
últimos tres
partidos
previo al
Mundial.

15

de noviembre
de 2016 fue
la última vez
que Perú
perdió un
partido.

Jeccionados atendieron a la prensa presen
te. Y quien no dejó de dar sus 
nes de cara a Rusia 2018 fue Paolo 
rrero, capitán de la bicolor ”Nuestro 
objetivo está clarísimo, tenemos un gran
equipo, Nos quedan estos días para 
preparamos para el debut ante Dinamarca y
esperamos recuperamos bien del partido
con Suecia”, señaló. Guerrero comentó
también sobre cómo debe afrontar la 
seTección peruana su debut en el Mundial
de Rusia 2018,

”El equipo tiene que hacer su fútbol y 
divertirse en el campo, porque ya lo hemos
demostrado. Tenemos que Salir a ganar
el sábado”, precisó emocionado.

El goleador peruano se refirió a su actual
condición física y afirmó que se viene 
parando de la mejormanera para su 
participación en el Mundial Rusia 2018.

KHIMKI

 

UNIDOS

..— 2 3
Farfán cumple sueño de niño.

”Llego físicamente muy bien, el partido
de ayer(Suecia) mesirvió muchisimo. Hay
un gran ánimo en el grupo y esperamos
hacerun gran partido. Todo el mundo 
ga muy bien, no hay lesiones, no hay 
preocupaciones”, agregó.

66

Vamos a llegar bien.
Más allá de los
resultados, evalúo el
rendimiento e imagino
que estaremos bien”.

HEIIIII GARECA
TECNICO DE LA BICOLOR


CORREO ¿pDEpORTES

 

EN TRIUNFO
DE BRASIL

Brasil ganó por 3—0 a 
susimilar de Austria y quedó listo
para el Mundial Rusia 2018
Los goles de la ”Canarinha”
fueron convertidos por 
Gabriel Jesus (36' PT), Neymar
(18' ST) y Coutinho (24' ST).

  
  

MESSI AC
LAS ALARMAS
EN ARGENTINA

Lionel Messi señaló que será
clave el desenlace en Rusia
2018 para continuar en la 
setección. ”No sé, Dependerá
de cómo nos vaya, cómo
terminemos. El hecho 
dejugar tres finales sin ganar
nos hizo pasar por 
momentos complicados”, indicó.

el

URUGUAY LLEGA
A RUSIA CON
MUCHA ILUSIÓN

La selección de Uruguay
aterrizó en la ciudad rusa de
Nizhni Nóvgorod con Luis
Suárez a la cabeza y con la
mente puesta en el debut el
15 de junio, frente a Egipto de
Mohamed Salah.

 

”SANTOS” SIGUEN
SIN GANAR

San Martín igualó(0—0) frente
a SportHuancayo y cosechósu
sexto empate consecutivo en
el presente Torneo Apertura.

 

EEE es oe nt
h1m la hojaderutaque
a ac t icl
Rusia 2018 Dinamarca, 
cia y Australia serán los 
les del Grupo C en la 
primera fase y el ”equipo de todos”
oe ee ne en ea
peleaporuncupo alos octa— »

vos de finalde la compet

E ei u€¡X x

(l idbste
prep a iii
T s últimos 
jue
gos amistosos de los 
ses, franceses y 
australianos dejaron conclusiones
dd in la ie ip ie
que de la Copa del Mundo
que detallaremos.

CORREO | REDACCIÓN

nerable en 
contragolpesrápidas y el nivel de eficacia es
bajo, dado que en los 
últimos tres juegos han con»
vertido solo dos goles.

DEPENDEN DE ERIKSEN.
Dinamarca será el primer
adversario del combinado
nacional este sábado en 
ransk. Los nórdicos 
cuentan con un equipo, cuyos
elementos actúan en ligas
importantes de Europa,
como Andreas Christensen
(Chelsea de Inglaterra), 
Sibt sE d eie ee
ña), Yussuf Poulsen (RB
Leipzig de Alemania), 
Nicolai Jorgensen (Feyenoord de
Holanda) están en la 
listafinal, Sinembargo, Christian
Eriksen (Tottenham de

He bl e eie eie
E a ee ”

do de
000 .
EEE tes ta
control del medio y caen en
imprecisiones, 
talcomostr
cedió en el último partido

con México. ”Debemos me— .
jorar la circulación de ba— — y¿ ”
lón de cara al partido cóntra
Perú”, admitió el técnico

Age Hareide, tras el duelo

del sábado pasado.

Sin embargo, no son los 
úni
cos puntos débiles que los
dirigidos por Ricardo 
Gare
ca deben aprovechar, sino
también la defensa luce 
val
POCOCOLECTIVO.
eo td ga
Pd
in
sp ea
5a 2 .
E

Feali a n y

Griezmann tiene
en la mira a la
Blanquirroja

PARÍS. Tras el empate (1—1) con Estados Unidos, Francia 
quedó lista para su participación en el Mundial Rusia 2018 y el
delantero del combinado galo, Antoine Griezmann, 
anali26 el desafío que tienen los ”gallitos” en el Grupo C, donde
enfrentarán a la selección peruana en la segunda fecha, el
próximo jueves 21 de junio a las 10 a.m. (hora peruana).
”Contra Australia y Perú va a ser igual de difícil y también
va a ser molesto Dinamarca. Hay que estar preparados; 
vamos a revisar los videos de nuestros rivales”, declaró.

o%

DINAMARCA, FRANCIA Y AUSTRALñ

Anaálisizde

» Daneses con problemas en
”circulación del balón” y galos
deben mejorar como equipo

selección de Francia está
plagada de figuras 
imporee e t d ra
mann (Atlético de Madrid
6 en ic ie dan a
(ParísSaint—Germain 
cia) o Paul Pogba 
(Manches(i E nei
pero carece de trabajo
táctico, ”Nadie 
garque Francia es 
diidato a ganar este 
Mun
:

ga f in

0 E S E
uG VL X4!
AYACUCHO FC

En un juego para el
alvido, por el discreto
nivel de ambos
EE

( a s a
Deportes igualó 1—1
con Ayacucho FC por
la fecha 6 del Torneo
E it

LIMA/LUNES 11 DE JUNIO/2018

ESTRAN DEBILIDADES
— ;'ivales
*y1u en Rusia 2018

Goleador
ie ec no
( End ual
ei EE e C
seleccionado francés
con 51 goles en 123
juegos disputados.

a diferencia de Perúque 
juega como equipo, hay mucha
solidaridad. El equipo 
nacional estáenlacapacidad de
hacerlepartidoa los 
france
ne ea

bo ee a s
que deberán
uue

l Ruslg£0!8.

DIARIO CORREO.PE

<21

dirigidos por Ricardo Gareca.
Para Guillermo La Rosa, 
grante de la bicoloren 
ña 1982, este rival es de 
dado, ya que lo físico 
equipaps pd eal a
lón. ”Muchos estamos 
blando de losjuegos con 
Dipr ea e i a ea ea
bo la E ea iii ea
Si bien tienen poca técnica,
son de mucho físico y hay
EE ni ie
para jugaries”, comentó.

— dd
P tE EEE!
incógnita.

   


DIARIO CORREO.PE
22 > piaacunes |r DE JUNIO/2018 CORREO
Nuevos aires

¿ E X C E S Os

AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARIES 21 NARO—21 A3N)
Se obtienen beneficios a través de personas
mayores o que ocupan un puesto superior.

TAURO (2ABRUZ1MAO)
Cumplirás con tus labores y te mostrarás
muy comprometido.

GEMINIS 22 Y1
Podrías ex Renmentardolores en la columna
vertebral. dico.

 

CÁNCER Jes
Las condlc¡ones en ?ue te desenvuelves son
muy favorables en el plano intelectual.

.O (23 AL—22 AGOSTO
Puede £áx¡%&r cierto complejo de poder, tú © isanoiopalominaar
adeian

 

 
 
 
 
 
 
 
  

 

VIRGO (23 AG0STO—23 SENENBRA »
Aleja los sentimientos de naturaleza dañina y BY PAPPOCOM
destructiva, como pueden ser los celos. »Sudoku

I…d&…¡€omúflete c!ada tablero s;q?dividlcío t|an
Las preocupaciones pi ueden perma nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
y horizontales, llenando los casilteros vacíos del 1 al 9,
ocukasy producir un bloqueo oooo'oo'oo' de modo que no se repita ninguna clfra en ninguna fila
ESCORPIO O ICTSR—2NMENEA vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante,

Lina aventura se avecina, Alista todos tus
sentidos.

LIBRA(24

mmmmnmlummmn ROX DEMARTTIN VIDENTE TAROTISTA INTERNACIONAL

 

SAGITARIO (23 MEIBRE—2 NCIMRA
Un acontecimiento imprevisto te oblgará a
reacclonar.

CAPRICORNIO 22 NCENBRE 20 0
Consulta regularmente a tu ginecólogo pera
vigllar ciertas afecciones

ACUARIO ( BERX FR
Con paciencia desarrollarás un sentido
práctico y cuidadoso en tus cosas.

PISCIS 1

FEBRERO—20 MARZO)
El fracaso es más mreuable cuando está
debilitado por otras cuestiones,

© a = E E CONCESIONARIOS AUTORIZADOS LIMA ___

 

decLosigmars 221 —Solomnca un s Cocr . Besrids 1623 5me on e E d i 260 .A gr asteos r eaass

Las nen B m…[… unce AAl 05 07|… sM.de rones ii ra setacos
… N Mejendeo Ifs 2 st earo / esrates une P ea 2702 oe ¡m4m sMde rd es Garrio Bager 1 anstaza / rs
cuemios d EO la Repubica 1397 Matil astcaos unce deMeio Pumscabea e 251 s.M.0e roenes M M U la A Sdcteció Tomos Vada en cn
cimias Ameda o Cdris 275 E unce a la Rgls 2t8 …Im-d|1 e Vrt

d Tps Ar 1613 O, Nesquier * sremo unce ie Te .n dd eun S icde. s E . Famor 37 E Miriago astado / astrnas
Jesds ma Jcilecar 1306106 areerto rasocns ans cuvos u las Pls S10L ss Sauncue, a Mar 2005 06206 esezal
aests mstda d Gral Grv 1620 emn / emi ie Glls eme 8 OC02 As mue SAMA AA Co lendes 20 —A aetana Posecrirs
ests mania E s rs 1 — Il in on eo anano wmoriones 0K Pande 20 .st deaedo r aueato sATAGO D sueco d Garaio 105 Mertarico esonsa r eseats
LNcua e f ea aipzres imninecal d la Mar 1B — Secta z erse siAsDDe sunco els Prcie 37 zmeoser
ta Moua la ols 2 a 10 Gne aerzao men rr3 AcAtanors 267 010 esper sAmuGO0E sunto eme AI 2U6 e. i ts apdas rr
uue Js Memeda el Corrgiór 1201 ee. ruos Puesio uen oe e3 et —2sa7 ( asite SAMTARO dE sunco d Preciadas 14 — 201 <erios
tamicionsA A Sanez Pela dst E rete mebtA ix Bosnos Ar 26 Costdo eniciplidad Poesda eo E lrf 20 fa 561 n Reó eme Jrsaras
LAVcTORA d ifación 1165 eme sA MRAROAES ue ta un 1056 es sAUCO dE sueco de Eseban Camero 13€ U on Roque zenes
LamicTontA i Caradá 308 — D Sata Cotla aesoess SAttdnda u etación 2001 es sompun J Aagamos E 63 uen
LAViCTONA : Mesls Art 6 o.3 nt e tornesl SASÓRJA Ju Comdo 2590 U Vio Jarda estu

Tamspots Cneio 16 on E SAEGRLA ue S date 0 es
— uee Mem — eo s
ta h.m… ertoces s.u.pEromes d E 9 Gb Tom a oe ii eni VENTA DE COLECCIONABLES _ n ren men runien

LA VICTORA — Av.Nicolás Arvicla 898 Int. 3 (Dentro del terminal » Cal, 997542541
enuesiaarI no ee ReSPOSABILIZA PO LA COLOCACIÓN D€ aisos rueLieTANOS e acenicis conicenionuanus que o rconen en ta nesente usta Transportes Cromotes) Ur Santa Catalina


DIARIO CORREO.PE
CORREO uimaruNesnoconNiozs ©23

 
   
   

»UN DÍA COMO HOY

En 2009, la Organización Mundial de la S=”u 1 G AS)
eleva la alerta por la gripe A al nivel a : puedonia y
México confirma la mu > 0< 5 5 pers c.1as por la

mencionada epideriz . CORREOGRAMA

 

be d

ONCha — M — amigo TeieMO DL A ra y £sPoña
.y A ”b ¿eiam o | 7 Abición CERid ; Aalt .

CIOLLES st Cuna 0
A— RRt , Aniia ,

PeEEN ie cor
meset

CAOWE

Ar

: Auer  EJBOR

RoOs
comiccos:
Tamrea

ur Re oe oe ma De
suaxesprAnr | EspañA

BALTASAR
un GARZÓN

M

 

 

a
panan
cAstóñn

e aerins .s

…
|
c0€ Puem  Prenoo
Acoies ob muero

Fesival ¡Ooiecueio! ip 

WISCAL

3

' trar et |
im es y

” concoroía y P
: ea | uue E ” A —.

V

vara por |
N 

' tcuA cmatna

| noptBA 0F | . :

¡ velain | ME : y — : : — — crisANtEMO ”
Nipero eon | S :

1 . 8B. J¡;…:,,,3o| .. .. . . —. — . RE3 | .

32
3E
—— u papuijno ————————— en 

3

timos — erno
nov

uencusa:

CCKA
'5E CesPEOA

W |
00
Montos
EURCAEA

brearo

TaLGO

o. '
desricos
OO3 .

 

 

 

 

 

x'¡LBS¿“|

arocor
TA 9
u a E s *a
Pl o a s o el el R— fuira Nigeo
A|-GI1A;gF!:'U e T a me a mo a
nifTTUPK Ia s ARASDY$ANY
AGR 1 A

MT RUF TA E

 


CORREO

 

24 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 11 DE JUNIO/2018

CORREO

La compañía de Corea del Sur traerá pronto a Latinoamérica
el concepto de IoT, que estará disponible cor. ol 5G
UNA ENTREVISTA DE ANTONIO MANCO / FOTO: GRUPO EPENSA

MARIO LAFFITTE, m=rket'ng v copresident en Samsung Latinoamérica

”Tenemos una visión de

mercado muy buena en Perú”

orreo conversó desde
' Seúl, Corea del Sur,

con Mario Laffitte, 
actual marketing vicepresident
y chieftelations officer para
Latinoamérica de Samsung,
quien señaló que desde hace
20 años están presentes en la
región, pero miran con 
ción al Perú. Desde un 
moderno complejo de oficinas,
el directivo adelanta que
avanzan en aplicar el 
concepto de loT (Internet de las
Cosas) que busca la 
nexión digital de sus 
principales productos.

¿Cómo ven al consumidor
peruano? Es muy 
te al de otros países de la 
región, pero Samsung tiene
unaestrategia de contar con
un ejecutivo local en cada
país que entienden al 
consumidor y al socio de negocio,
que es un punto importante.
Estamos actuando en el Perú
con gente del Perú que 
manejan nuestros negocios y eso
nos da una visión de 
mercado muy buena.

¿Cuál es su filosofía? Las
personas son el centro de
atención del desarrollo 
lógico y, para nosotros, la 
tecnología es un medio para
ofrecer una vida mejor a la
gente y a la sociedad, esta es
nuestra filosofía global.

¿Apuntan a productos
cada vez más globales o
los van a adaptar a 
Latinoamérica? Tenemos una
combinación exitosa de 
ambos. En productos de alta
gama tenemos la línea 
Galaxy, donde las variaciones de
productos deregión aregión
son mínimos, pero en el 
cado mediano la línea 
laxy ”J” y Galaxy ”A” son 
celulares con más flexibilidad.

¿Qué puede espera el
usuario de oT (Internet

de las Cosas)? 
Globalmente, Internet de las Cosas es
un tema del que habla 
cha gente y muchas 
marcas, pero para nosotros no es
una novedad, hace un parde
años tuvimos un 
compromiso público para que nuestros
equipos, como lavadoras,
neveras, smartphoneso TV,
estén habilitados para una
interconexión hasta el 2020,
y hoy tenemos el 90% de
nuestros equipos con 
capacidad de JoT.

¿Cuál es el siguiente paso?
Lograr una conexión 
inteligente porque es necesario, y
el JoT es una oportunidad
fuerte, es es ol camino al
futuro, pero nosotros va 
estamos avanzando en eso hace
mucho tiempo.

66

La protección
de los datos

de nuestros
usuarios es
absolutamente
no negociable”

Para que funcione loT en
Perúnecesitamos 5G, 
den su pronta 
tación? La plataforma de 
conexión debe estar presente
para que la gente disfrute de
las capacidades de loT, pero
hay dos etapas: primero, ya es
una realidad la conexión de
varios de nuestros equipos en
nuestras casas, pero la etapa
siguiente es hacerlo desde
fuera y esa es la verdadera 
experiencia de loT. Para eso es
necesario el 5G, pero 
emos que con la demanda 
positiva de la gente hacia las
operadoras se puede lograr.

pr
en Améri
E

ei
E
ENFOVY
HARVARD

la a

pr ]
2013, en
Samsung,
F
actividades
Cuccun
empresa
ul
relaciones
públicas,
ciudadanía,
E3

 

¿Y tomará algún tiempo el
ToT ? Si traemos los 
productos adelantados más rápido,
las operadoras lo harán con
la infraestructura. Es claro
que no lo harán de viernes
para lunes, pero 
mos que eso será una 
dad inexorable en 
Latinoamérica, pero eso va a suceder.

¿Entrarán al mercado del
streaming? Hoy tenemos
acuerdos o trabajo en 
conjunto con los productores
de contenido, ese es el paso
de la compañía, pero en el 
futuro no tengo visión de lo
que pueda suceder.

Con el Mundial, ¿hay más
venta de televisores?
Samsung tiene el liderazgo
global en televisores hace
10 años. Conocemos muy
bien a este mercado y al 
consumidor, creemos que esta
tendencia va a seguir no solo
en la región.

¿Están protegidos los 
tos de sus clientes? La 
tección de sus datos es 
absolutamente no negociable,
eso es de total importancia
para nosotros globalmente y
con todos nuestros sistemas
de seguridad como el 
ma KNOX, que posibilita 
ner en su equipo una 
ta especial y segura. El 
consumidor tiene un ambiente
con políticas de privacidad.

¿Cómo trabajan con el
tema social? No nos 
mos quedar en 
Latinoaméria por dos años, sino pormás
y tenemos conciencia de
nuestra responsabilidad 
cial. Para Latinoamérica 
elegimos la educación como un
tema clave, entonces 
mos en escuelas 
tes, escuelas conectadas, 
ofrecemos becas para jóvenes
para que ingresen a la vida
profesional y mucho más.

 


